hey everybody great show planned for you
ஏய் எல்லோரும் சிறந்த நிகழ்ச்சி உங்களுக்காக திட்டமிடப்பட்டுள்ளது
this week we have a external USB C 3.1
இந்த வாரம் எங்களிடம் வெளிப்புற யூ.எஸ்.பி சி 3.1 உள்ளது
rev 2 which is a 10 gigabit per second
rev 2 இது வினாடிக்கு 10 ஜிகாபிட் ஆகும்
unit that has two m dot 2 devices
இரண்டு மீ டாட் 2 சாதனங்களைக் கொண்ட அலகு
internally so that means raid 1 for your
உள்நாட்டில் அதனால் உங்களுக்கான ரெய்டு 1 என்று பொருள்
external drive is that like a good
வெளிப்புற இயக்கி ஒரு நல்லது போன்றது
summary yes imagine an external hard
சுருக்கம் ஆம் வெளிப்புற கடினத்தை கற்பனை செய்து பாருங்கள்
drive that actually in this chassis has
இந்த சேஸில் உண்மையில் இருக்கும் இயக்கி
two hard drives and you're always saving
இரண்டு வன் மற்றும் நீங்கள் எப்போதும் சேமிக்கிறீர்கள்
to both hard drive so if one fails you
ஒன்று உங்களுக்கு தோல்வியுற்றால் இரு வன்விற்கும்
can pull it out and replace it and
அதை வெளியே இழுத்து மாற்றலாம் மற்றும்
you're still up and going you don't lose
நீங்கள் இன்னும் எழுந்து கொண்டிருக்கிறீர்கள், நீங்கள் இழக்க மாட்டீர்கள்
anything that's about the size of a
ஒரு அளவு பற்றி எதையும்
wallet about that size
அந்த அளவு பற்றிய பணப்பையை
yeah so we want redundancy we want to be
ஆமாம், எனவே நாம் பணிநீக்கம் செய்ய விரும்புகிறோம்
able to store our stuff safely this is
எங்கள் பொருட்களை பாதுகாப்பாக சேமிக்க முடியும்
the way to do it we're gonna be showing
அதைச் செய்வதற்கான வழி நாம் காண்பிக்கப் போகிறோம்
you how to basically assemble that
நீங்கள் அதை எவ்வாறு அடிப்படையில் சேகரிப்பது
yourself using some kingston m2 s and
சில கிங்ஸ்டன் m2 கள் மற்றும்
the device itself also i've got a neat
சாதனம் கூட எனக்கு சுத்தமாக கிடைத்துள்ளது
little thing that is going to daisy
டெய்சிக்கு போகும் சிறிய விஷயம்
chain into our power adapter for like a
ஒரு போன்ற எங்கள் சக்தி அடாப்டரில் சங்கிலி
Raspberry Pi or other single board
ராஸ்பெர்ரி பை அல்லது பிற ஒற்றை பலகை
computer that's gonna tell us how many
கணினி எத்தனை என்று சொல்லப்போகிறது
amps it's actually using so as you're
ஆம்ப்ஸ் நீங்கள் உண்மையில் பயன்படுத்துகிறீர்கள்
trying to choose do I need a 2 amp or a
தேர்வு செய்ய முயற்சிக்க எனக்கு 2 ஆம்ப் அல்லது ஒரு தேவை
4 amp power supply for what I'm doing
நான் என்ன செய்கிறேன் என்பதற்கு 4 ஆம்ப் மின்சாரம்
this is going to answer that question
இது அந்த கேள்விக்கு பதிலளிக்கப் போகிறது
for you
உனக்காக
stick around
சுற்றி ஒட்டிக்கொள்கின்றன
Nalla GTV our live recordings are
நல்ல ஜிடிவி எங்கள் நேரடி பதிவுகள்
trusted only to solve state drives by
மூலம் மாநில இயக்கிகளை தீர்க்க மட்டுமே நம்பப்படுகிறது
Kingston Technology revive your computer
கிங்ஸ்டன் தொழில்நுட்பம் உங்கள் கணினியை புதுப்பிக்கிறது
with improved performance and
மேம்பட்ட செயல்திறன் மற்றும்
reliability over traditional hard drives
பாரம்பரிய ஹார்டு டிரைவ்களில் நம்பகத்தன்மை
with Kingston SSDs category 5 TV streams
கிங்ஸ்டன் எஸ்.எஸ்.டி கள் வகை 5 டிவி ஸ்ட்ரீம்களுடன்
live with Telestream wire cast and
டெலிஸ்ட்ரீம் கம்பி நடிகர்களுடன் வாழவும்
nimble streamer tune in every week on
ஒவ்வொரு வாரமும் வேகமான ஸ்ட்ரீமர் டியூன்
roku Kodi Plex and other HLS video
roku Kodi Plex மற்றும் பிற HLS வீடியோ
players for local show times visit
உள்ளூர் நிகழ்ச்சி நேரங்களுக்கான வீரர்கள் வருகை
category 5 TV category 5 TV is a member
வகை 5 டிவி வகை 5 டிவி ஒரு உறுப்பினர்
of the tech podcast network if it's tech
தொழில்நுட்ப போட்காஸ்ட் நெட்வொர்க்கின் தொழில்நுட்பம் என்றால்
gets here cat 5 TV slash TPN and the
இங்கே பூனை 5 டிவி குறைப்பு TPN மற்றும்
international association of internet
இணையத்தின் சர்வதேச சங்கம்
broadcasters cat 5 TV slash ia IB
ஒளிபரப்பாளர்கள் பூனை 5 டிவி குறைப்பு ia IB
welcome to the show I'm Robby Ferguson I
நான் ராபி பெர்குசன் நான் நிகழ்ச்சிக்கு வருக
am Sasha Rickman Dresden it is hot in
am சாஷா ரிக்மேன் டிரெஸ்டன் இது சூடாக இருக்கிறது
here our AC is down so just a heads up
இங்கே எங்கள் ஏசி கீழே உள்ளது, எனவே ஒரு தலை மேலே
if I'm slurring my words and and looking
நான் என் சொற்களைக் கசக்கிப் பார்த்தால்
a little bit on the like worn-out side
தேய்ந்துபோன பக்கத்தில் சிறிது
as the show goes on we're gonna be we're
நிகழ்ச்சி செல்லும்போது நாங்கள் இருக்கப்போகிறோம்
gonna be experiencing that so hopefully
அதை மிகவும் நம்பிக்கையுடன் அனுபவிக்கப் போகிறேன்
the AC will come up and going this
ஏசி வந்து இதை செல்லும்
five-minute one hour show Posse
ஐந்து நிமிட ஒரு மணி நேர நிகழ்ச்சி போஸ்
yeah you know what we're just at the end
ஆமாம், நாங்கள் இறுதியில் என்னவென்று உங்களுக்குத் தெரியும்
that's the end of the show so girl
அந்த நிகழ்ச்சியின் முடிவு அதனால் பெண்
clothes dress I know you were prepared I
துணி உடை நீங்கள் தயாராக இருந்தீர்கள் என்று எனக்குத் தெரியும்
thought about wearing a dress tonight
இன்று இரவு ஒரு ஆடை அணிவது பற்றி நினைத்தேன்
but you know it didn't funny as we were
ஆனால் நாங்கள் இருந்ததைப் போல இது வேடிக்கையானது அல்ல என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்
getting ready to come here you like
நீங்கள் விரும்பும் இங்கு வரத் தயாராகுங்கள்
dress warm or dress for the weather or
சூடான ஆடை அல்லது வானிலைக்கு ஆடை அல்லது
dress dress light yes and I'm thinking I
ஆடை உடை ஒளி ஆம் மற்றும் நான் நினைக்கிறேன்
don't have any dresses however I do yeah
எந்த ஆடைகளும் இல்லை, இருப்பினும் நான் ஆமாம்
well then I'm like Sasha's in a dress
சரி, நான் சாஷா ஒரு உடையில் இருக்கிறேன்
she she listened hey listen I didn't
அவள் கேட்டாள் ஏய் நான் கேட்கவில்லை
actually listen to be honest I was here
நான் இங்கே இருந்த நேர்மையாக இருப்பதைக் கேளுங்கள்
already when I got the message and you
ஏற்கனவே எனக்கு செய்தி கிடைத்ததும் நீங்களும்
know what's funny the AC is blood not to
ஏசி ரத்தம் அல்ல என்பது வேடிக்கையானது என்று தெரிந்து கொள்ளுங்கள்
rub it in but the ACA was blasting in my
அதைத் தேய்க்கவும், ஆனால் ஏ.சி.ஏ என்னில் வெடிக்கிறது
house so I got cool and that's why I'm
வீடு அதனால் நான் குளிர்ந்தேன், அதனால்தான் நான் இருக்கிறேன்
literally wearing jeans oh oh sleep I
உண்மையில் ஜீன்ஸ் அணிந்தேன் ஓ ஓ தூக்கம் நான்
was cold at home and then I get here and
வீட்டில் குளிர்ச்சியாக இருந்தது, பின்னர் நான் இங்கே வருகிறேன்
I'm like this was stupid so I have to be
இது முட்டாள்தனமாக இருந்தது, அதனால் நான் இருக்க வேண்டும்
prepared to catch Jeff tonight hey
இன்றிரவு ஜெப்பைப் பிடிக்கத் தயாராக உள்ளது
before we get into the show tonight I
இன்று இரவு நான் நிகழ்ச்சியில் இறங்குவதற்கு முன்
want to remind you make sure you
நீங்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்த நினைவூட்ட விரும்புகிறேன்
subscribe to us on YouTube where you can
உங்களால் முடிந்த இடத்தில் YouTube இல் எங்களுக்கு குழுசேரவும்
catch all of our shenanigans click that
எங்கள் ஷெனனிகன்கள் அனைவரையும் பிடிக்கவும்
Bell to receive the notification
அறிவிப்பைப் பெற பெல்
whenever we're live or when we post new
நாங்கள் நேரலையில் இருக்கும்போதோ அல்லது புதியதாக இடுகையிடும்போதோ
and exciting content as well which is
மற்றும் அற்புதமான உள்ளடக்கம்
always always all the
எப்போதும் எப்போதும் அனைத்து
time okay so my external storage drive
நேரம் சரி, அதனால் எனது வெளிப்புற சேமிப்பு இயக்கி
like my USB Drive that I plug into my
எனது யூ.எஸ்.பி டிரைவ் போன்றது
computer and copy files to write is a
கணினி மற்றும் கோப்புகளை நகலெடுக்க a
single spinning hard drive in an
ஒற்றை சுழல் வன் ஒரு
external chassis plugged into USB 3.0 so
வெளிப்புற சேஸ் யூ.எஸ்.பி 3.0 இல் செருகப்பட்டுள்ளது
it's pretty fast but I have this fear
இது மிகவும் வேகமாக இருக்கிறது, ஆனால் எனக்கு இந்த பயம் இருக்கிறது
that like if I ever dropped it one it's
நான் எப்போதாவது அதை கைவிட்டால் அது போன்றது
a spinning Drive so you know it's not
ஒரு நூற்பு இயக்கி எனவே அது இல்லை என்று உங்களுக்குத் தெரியும்
gonna survive the drop two it's a single
துளி இரண்டு தப்பிக்கும் இது ஒரு ஒற்றை
spinning drive so if it didn't survive
ஸ்பின்னிங் டிரைவ் அதனால் அது உயிர்வாழவில்லை என்றால்
the drop or if it crashed for some other
துளி அல்லது அது வேறு சிலருக்கு செயலிழந்தால்
reason maybe a zap from you know
காரணம் உங்களிடமிருந்து ஒரு துடைப்பம் இருக்கலாம்
whatever the problem is that it's the
என்ன பிரச்சினை இருந்தாலும் அது தான்
only there's no redundancy it's like the
பணிநீக்கம் மட்டுமே இல்லை
drive right there's one single storage
வலதுபுறமாக ஒரு ஒற்றை சேமிப்பு உள்ளது
device within that I feel like that's
அதற்குள் இருக்கும் சாதனம் நான் அப்படி உணர்கிறேன்
the least like you I feel like this is
உங்களைப் போன்ற குறைந்தபட்சம் நான் இதைப் போல உணர்கிறேன்
one of those cases where how did this
இது எப்படி செய்த சந்தர்ப்பங்களில் ஒன்று
happen and that's where we're going with
நடக்கும், அங்கேதான் நாங்கள் செல்கிறோம்
this tonight Sascha so I have not one
இந்த இன்றிரவு சாச்சா அதனால் எனக்கு ஒன்று இல்லை
but two Kingston SSD now 38 what are
ஆனால் இரண்டு கிங்ஸ்டன் எஸ்.எஸ்.டி இப்போது 38 என்ன
these these are the the 960 gigabyte UV
இவை 960 ஜிகாபைட் புற ஊதா
500s that I picked off a pic you can
உங்களால் முடிந்த ஒரு படத்தை நான் எடுத்த 500 கள்
pick these up on Amazon they're MDOT two
அமேசானில் இவை MDOT இரண்டு
drives now these are SATA so like
இயக்கிகள் இப்போது இவை SATA போன்றவை
basically these are like the hard drives
அடிப்படையில் இவை ஹார்ட் டிரைவ்கள் போன்றவை
of now that you would put into your
இப்போது நீங்கள் உங்களிடம் வைக்க வேண்டும்
computer there's no spinning parts
கணினி எந்த நூற்பு பாகங்கள் இல்லை
there's nothing that is going to fail if
தோல்வியடையும் எதுவும் இல்லை
you drop it from a reasonable height and
நீங்கள் அதை ஒரு நியாயமான உயரத்திலிருந்து விடுகிறீர்கள்
and it's very much less susceptible to
அது மிகவும் குறைவாகவே பாதிக்கப்படுகிறது
something like shock or or just like lay
அதிர்ச்சி போன்றது அல்லது லே போன்றது
today well yeah it could be how many
இன்று நன்றாக ஆமாம் அது எத்தனை இருக்கலாம்
times do I hear about somebody who's got
கிடைத்த ஒருவரைப் பற்றி நான் அடிக்கடி கேட்கிறேன்
their drive plugged into the computer
அவற்றின் இயக்கி கணினியில் செருகப்பட்டது
they're copying their files over and the
அவர்கள் தங்கள் கோப்புகளை நகலெடுக்கிறார்கள்
dog knocks it off the desk will say the
நாய் அதை மேசையில் இருந்து தட்டுகிறது என்று சொல்லும்
dog that's what they tell us yeah but
நாய் தான் அவர்கள் எங்களிடம் சொல்கிறார்கள் ஆனால்
you know that's dog ate the homework you
அந்த நாய் நீங்கள் வீட்டுப்பாடத்தை சாப்பிட்டது என்று உங்களுக்குத் தெரியும்
know that's exactly how it goes down so
அது எப்படி கீழே செல்கிறது என்பதை அறிவீர்கள்
why do I have to well I need redundancy
நான் ஏன் பணிநீக்கம் செய்ய வேண்டும்
I want to be able to have like a raid
நான் ஒரு ரெய்டு போல இருக்க முடியும்
one scenario going on but how would I
ஒரு காட்சி நடக்கிறது, ஆனால் நான் எப்படி இருப்பேன்
possibly do that with m2s any ideas
m2s உடன் எந்த யோசனைகளையும் செய்யலாம்
keeping in mind I want to replace the
மனதில் வைத்து நான் மாற்ற விரும்புகிறேன்
need for an external spinning hard drive
வெளிப்புற சுழல் வன் தேவை
huh and so are you don't want it to be
ஹூ மற்றும் நீங்கள் அதை விரும்பவில்லை
via the USB three no Jeff come on USB
யூ.எஸ்.பி வழியாக மூன்று ஜெஃப் யூ.எஸ்.பி இல் வரவில்லை
three is so yesterday I understand
மூன்று நேற்று நான் புரிந்து
that's are you using it for portability
அதை நீங்கள் பெயர்வுத்திறனுக்காக பயன்படுத்துகிறீர்கள்
so USB 3.1 Rev - aah screaming I know I
எனவே யூ.எஸ்.பி 3.1 ரெவ் - ஆ கத்தினால் எனக்கு தெரியும்
know
தெரியும்
okay so let's show you I'm gonna jump
சரி, நான் குதிக்கப் போகிறேன் என்பதைக் காண்பிப்போம்
over to the unboxing table and show you
அன் பாக்ஸிங் அட்டவணைக்குச் சென்று உங்களுக்குக் காண்பிக்கும்
how this is gonna be done all right so
இது எப்படி சரியாக செய்யப்படும்
here they are folks we've got two
இங்கே அவர்கள் எங்களுக்கு இரண்டு கிடைத்துள்ள எல்லோரும்
Kingston
கிங்ஸ்டன்
MDOT twos again these are SATA drives
MDOT இரட்டையர்கள் மீண்டும் இவை SATA இயக்கிகள்
make sure you don't grab the envy Emmys
நீங்கள் பொறாமை எம்மிகளைப் பிடிக்கவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்
because it's not going to be compatible
ஏனெனில் இது இணக்கமாக இருக்காது
with what we're doing and I've been
நாங்கள் என்ன செய்கிறோம், நான் இருந்தேன்
seeing these types of devices on Amazon
அமேசானில் இந்த வகை சாதனங்களைப் பார்ப்பது
over the past little while and I thought
கடந்த சிறிது நேரத்தில் நான் நினைத்தேன்
dude we have to take a look at these
கனா நாம் இவற்றைப் பார்க்க வேண்டும்
just a nice little card to say have a
சொல்ல ஒரு நல்ல சிறிய அட்டை
nice day please give us a rating and
நல்ல நாள் தயவுசெய்து எங்களுக்கு ஒரு மதிப்பீட்டைக் கொடுங்கள்
we've got our instruction book which we
எங்கள் அறிவுறுத்தல் புத்தகத்தை நாங்கள் பெற்றுள்ளோம்
will refer to but as you can see it's
குறிக்கும் ஆனால் நீங்கள் பார்க்க முடியும் என
pretty straight forward nice and simple
அழகான நேராக முன்னோக்கி நல்ல மற்றும் எளிய
stuff but let's get further into the box
பொருள் ஆனால் பெட்டியில் மேலும் வருவோம்
okay screwdriver we have a lot of those
சரி ஸ்க்ரூடிரைவர் நம்மிடம் நிறைய இருக்கிறது
we've got some feet like non-slip and
அல்லாத சீட்டு போன்ற சில அடிகளை நாங்கள் பெற்றுள்ளோம்
feet we've got some screws and all that
அடி சில திருகுகள் மற்றும் அனைத்தையும் பெற்றுள்ளோம்
kind of stuff and we've got a USB C
ஒரு வகையான பொருள் மற்றும் எங்களுக்கு ஒரு யூ.எஸ்.பி சி கிடைத்துள்ளது
cable let's get into that there we go so
கேபிள் நாம் அங்கு செல்வோம்
this is USB C again this is USB 3.1 Rev
இது யூ.எஸ்.பி சி மீண்டும் இது யூ.எஸ்.பி 3.1 ரெவ்
- I kind of alluded to that what does
- நான் என்ன செய்கிறேன் என்று குறிப்பிடுகிறேன்
that mean it means that this external
அதாவது இந்த வெளிப்புறம் என்று பொருள்
chassis is going to provide a connection
சேஸ் ஒரு இணைப்பை வழங்கப் போகிறது
to your computer at up to 10 gigabits
உங்கள் கணினியில் 10 ஜிகாபிட் வரை
per second what does that mean well what
ஒரு வினாடிக்கு அது என்ன அர்த்தம்
do we know about the SATA 3
SATA 3 பற்றி எங்களுக்குத் தெரியுமா?
specification it's 6 gigabits a second
விவரக்குறிப்பு இது ஒரு விநாடிக்கு 6 ஜிகாபிட்
so if you wanted an external unit that
எனவே நீங்கள் ஒரு வெளிப்புற அலகு விரும்பினால்
was as fast as could possibly be well
நன்றாக இருக்கக்கூடிய அளவுக்கு வேகமாக இருந்தது
consider that these cards here these m2
இந்த அட்டைகள் இங்கே இந்த m2 என்று கருதுங்கள்
chips are six gigabits a second okay so
சில்லுகள் ஒரு விநாடிக்கு ஆறு ஜிகாபிட் ஆகும்
this device here is going to connect to
இங்கே இந்த சாதனம் இணைக்கப் போகிறது
your computer at up to 10 gigabits a
உங்கள் கணினி 10 ஜிகாபிட் வரை a
second that's why the revision 2 is
இரண்டாவது அதனால்தான் திருத்தம் 2 ஆகும்
important so am I going to get 10
முக்கியமானது எனவே நான் 10 ஐப் பெறப் போகிறேன்
gigabits a second no not not in a raid 1
ஜிகாபிட்ஸ் ஒரு வினாடி இல்லை ஒரு ரெய்டு 1 இல் இல்லை
scenario I'm gonna get 6 because these
இந்த சூழ்நிலையில் நான் 6 ஐப் பெறப்போகிறேன்
devices are limited to 6 now I could set
சாதனங்கள் 6 ஆக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன, இப்போது நான் அமைக்க முடியும்
these up in a raid 0 and then I'm gonna
இவை ஒரு சோதனையில் 0, பின்னர் நான் போகிறேன்
get 10 gigabits a second for sure but in
ஒரு விநாடிக்கு 10 ஜிகாபிட் கிடைக்கும் என்பது உறுதி
the case of a raid 1 I'm going to get
ஒரு சோதனையின் வழக்கு 1 நான் பெறப்போகிறேன்
the limitation of the SAT
SAT இன் வரம்பு
boss witches is six gigabits a second so
முதலாளி மந்திரவாதிகள் ஒரு விநாடிக்கு ஆறு ஜிகாபிட் ஆகும்
I say that because revision two of the
நான் அதை சொல்கிறேன், ஏனெனில் திருத்தம் இரண்டு
USB 3.1 standard is important if you're
நீங்கள் இருந்தால் யூ.எஸ்.பி 3.1 தரநிலை முக்கியமானது
shopping for one of these types of
இந்த வகைகளில் ஒன்றை ஷாப்பிங் செய்யுங்கள்
devices if you go with revision one it's
சாதனங்கள் நீங்கள் திருத்தத்துடன் சென்றால் அது தான்
half the speed five gigabits a second so
அரை வேகம் ஐந்து ஜிகாபிட் ஒரு வினாடி
then you're not going to be maximizing
நீங்கள் அதிகரிக்கப் போவதில்லை
the speed keep that in mind you want the
வேகம் அதை நீங்கள் நினைவில் கொள்ளுங்கள்
full speed of these devices that looks
இந்த சாதனங்களின் முழு வேகம் தெரிகிறது
like a football field with little yes do
கொஞ்சம் ஆமாம் ஒரு கால்பந்து மைதானம் போல
you see that it absolutely is a
அது முற்றிலும் ஒரு என்று நீங்கள் காண்கிறீர்கள்
touchdown folks so we've got LEDs on the
டச் டவுன் எல்லோரும் எனவே எல்.ஈ.டி.
front these LEDs are gonna show activity
முன் இந்த எல்.ஈ.டிக்கள் செயல்பாட்டைக் காண்பிக்கும்
as well as whether or not this is
அத்துடன் இது இல்லையா இல்லையா
important okay because what happens if
முக்கியமானது சரி, ஏனென்றால் என்ன நடந்தால்
not two fails this is gonna show if an
இரண்டு தோல்விகள் இல்லை என்றால் இது காண்பிக்கப்படும்
m2 has failed
m2 தோல்வியுற்றது
okay now maybe you mentioned is that a
சரி இப்போது நீங்கள் குறிப்பிட்டிருக்கலாம்
metallic case or is it plastic it is
உலோக வழக்கு அல்லது அது பிளாஸ்டிக் தான்
metallic okay this is a aluminum case
உலோக சரி இது ஒரு அலுமினிய வழக்கு
okay the black you may think it's
சரி கருப்பு என்று நீங்கள் நினைக்கலாம்
plastic and if you look at the photos on
பிளாஸ்டிக் மற்றும் நீங்கள் புகைப்படங்களைப் பார்த்தால்
Amazon this particular one it looks like
அமேசான் இந்த குறிப்பிட்ட ஒரு தெரிகிறது
it might be plastic but no it is
அது பிளாஸ்டிக் இருக்கலாம் ஆனால் அது இல்லை
aluminum and so that helps with the heat
அலுமினியம் மற்றும் அது வெப்பத்திற்கு உதவுகிறது
dissipation to MDOT twos can get a
MDOT இரட்டையர்களுக்கு சிதறல் ஒரு பெறலாம்
little warm this one should do pretty
கொஞ்சம் சூடாக இது அழகாக செய்ய வேண்டும்
well and it's got some vents in the
நன்றாக மற்றும் அது சில துவாரங்கள் கிடைத்துள்ளது
front now that said it doesn't have to
முன் இப்போது அது இல்லை என்று கூறினார்
be this one I'm gonna link to this a
நான் இதை இணைக்கப் போகிறேன்
cat5 dot TV slash USB flash however I
cat5 dot TV ஸ்லாஷ் யூ.எஸ்.பி ஃபிளாஷ் இருப்பினும் நான்
also have link to a couple of other ones
மற்ற இரண்டிற்கும் இணைப்பு உள்ளது
that I recommend there which are going
நான் அங்கு பரிந்துரைக்கிறேன்
to do about the same thing you just
நீங்கள் செய்த அதே விஷயத்தைச் செய்ய
choose the one that you like so if you
நீங்கள் விரும்பினால் நீங்கள் விரும்பும் ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
look here these are the m2 slots so we
இங்கே பாருங்கள் இவை m2 இடங்கள் எனவே நாம்
actually have two m dot two slots up to
உண்மையில் இரண்டு மீ புள்ளி இரண்டு இடங்கள் வரை உள்ளன
33 80 millimeter okay so you have to
33 80 மில்லிமீட்டர் சரி, எனவே நீங்கள் செய்ய வேண்டும்
make sure that the one that you buy so
நீங்கள் வாங்கும் ஒன்றை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்
the chassis that you buy is compatible
நீங்கள் வாங்கும் சேஸ் இணக்கமானது
with the type of m2 that you buy so
நீங்கள் வாங்கும் m2 வகையுடன்
these are thirty three eighty millimeter
இவை முப்பத்து மூன்று எண்பது மில்லிமீட்டர்
chips that I got from these are the
இவற்றிலிருந்து எனக்கு கிடைத்த சில்லுகள்
Kingston SSDs now and they're gonna
கிங்ஸ்டன் எஸ்.எஸ்.டி.க்கள் இப்போது அவர்கள் போகிறார்கள்
basically fill this the 80 right there
அடிப்படையில் இந்த 80 ஐ அங்கேயே நிரப்பவும்
you can get other sizes as well right
நீங்கள் மற்ற அளவுகளையும் சரியாகப் பெறலாம்
down to like ya 33 30 s or whatever they
யா 33 30 கள் அல்லது அவை எதுவாக இருந்தாலும் பிடிக்கும்
happen to be I don't know what that size
அந்த அளவு என்னவென்று எனக்குத் தெரியாது
is that's awfully small okay so let's
அது மிகவும் சிறியதா, அதனால் பார்ப்போம்
let's see if we can put this thing
இந்த விஷயத்தை வைக்க முடியுமா என்று பார்ப்போம்
together so this is what is incredible
ஒன்றாக எனவே இது நம்பமுடியாதது
about this is it's going to give us a
இது பற்றி எங்களுக்கு ஒரு கொடுக்க போகிறது
raid 1 architecture in the form factor
படிவ காரணி 1 கட்டமைப்பு
of our standard SS
எங்கள் நிலையான எஸ்.எஸ்
our standard external SSD I should say I
எங்கள் நிலையான வெளிப்புற எஸ்.எஸ்.டி நான் சொல்ல வேண்டும்
feel the need to point out you have not
உங்களிடம் இல்லை என்பதை சுட்டிக்காட்ட வேண்டிய அவசியத்தை உணருங்கள்
read the instructions I haven't read the
நான் படிக்காத வழிமுறைகளைப் படியுங்கள்
instructions yet Jeff have some trouble
அறிவுறுத்தல்கள் இன்னும் ஜெஃப் சில சிக்கல் உள்ளது
with this how difficult is this though -
இது எவ்வளவு கடினம் என்றாலும் -
ok grab our MDOT - oh and I don't have a
சரி எங்கள் MDOT ஐப் பற்றிக் கொள்ளுங்கள் - ஓ மற்றும் எனக்கு ஒரு இல்லை
box cutter with me if you read the
நீங்கள் படித்தால் என்னுடன் பெட்டி கட்டர்
instructions maybe you would yeah Jeff
அறிவுறுத்தல்கள் ஒருவேளை நீங்கள் ஜெஃப்
throw me a box cutter
எனக்கு ஒரு பெட்டி கட்டர் எறியுங்கள்
you have one in front yeah I didn't read
உங்களுக்கு முன்னால் ஒன்று இருக்கிறது, நான் படிக்கவில்லை
the instructions I don't have one okay
எனக்கு அறிவுறுத்தல்கள் எதுவும் இல்லை
oh here we go to be one I got one oh no
ஓ, இங்கே நாம் ஒருவராக இருக்கிறோம், எனக்கு ஒன்று கிடைத்தது
that look at that I could have pretended
அந்த தோற்றத்தை நான் பாசாங்கு செய்திருக்க முடியும்
that you brought it to me and save the
நீங்கள் அதை என்னிடம் கொண்டு வந்து காப்பாற்றினீர்கள்
day yeah I just had to I just had to
நாள் ஆமாம், நான் செய்ய வேண்டியிருந்தது
look around that's all so you need a box
சுற்றிப் பாருங்கள், அதனால் உங்களுக்கு ஒரு பெட்டி தேவை
cutter and marsh man is like amen
கட்டர் மற்றும் சதுப்பு மனிதன் ஆமென் போன்றவர்
brother
சகோதரன்
there we go so there's our first MDOT -
எங்கள் முதல் MDOT இருக்கிறது -
remember this is a SATA M - I've gone
இது ஒரு SATA M என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள் - நான் சென்றுவிட்டேன்
with 960 megabytes which is about the
960 மெகாபைட்டுகளுடன்
biggest that you're gonna find right now
நீங்கள் இப்போது கண்டுபிடிக்கப் போகும் மிகப்பெரியது
and this is because it's SATA not nvme
இது SATA nvme அல்ல என்பதே இதற்குக் காரணம்
it's gonna be compatible with this
இது இதற்கு இணக்கமாக இருக்கும்
device so I'm gonna just pop that in
சாதனம் அதனால் நான் அதை பாப் செய்ய போகிறேன்
there and put it down there now I can
அங்கே அதை இப்போது கீழே வைக்கவும்
grab the screw to fix that which i think
நான் நினைப்பதை சரிசெய்ய திருகு பிடிக்கவும்
is the silver one you just say I think
நான் நினைக்கிறேன் என்று நீங்கள் சொல்லும் வெள்ளி இது
well there's two silver ones and four
இரண்டு வெள்ளி மற்றும் நான்கு உள்ளன
black ones so I expect that this two
கருப்பு நிறங்கள் எனவே இந்த இரண்டு என்று நான் எதிர்பார்க்கிறேன்
silver ones are the two NV Emmys I'm
வெள்ளி தான் நான் இரண்டு என்வி எம்மிகள்
telling you the instructions here folks
இங்கே உள்ள வழிமுறைகளை உங்களுக்கு சொல்கிறீர்கள்
if it doesn't work you're gonna see it
அது வேலை செய்யவில்லை என்றால் நீங்கள் அதைப் பார்க்கப் போகிறீர்கள்
not work there you go
நீங்கள் அங்கு வேலை செய்ய வேண்டாம்
MDOT - number one I think we can add a
MDOT - முதலிடத்தை நாம் சேர்க்கலாம் என்று நினைக்கிறேன்
second one without reading the
இரண்டாவதாக படிக்காமல்
instructions Jeff do you think this can
அறிவுறுத்தல்கள் ஜெஃப் இதை முடியும் என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்களா?
be done I feel like you're gonna do it
நீங்கள் அதை செய்ய போகிறீர்கள் என நினைக்கிறேன்
anyway just because you're the bald nerd
எப்படியிருந்தாலும் நீங்கள் வழுக்கை அசிங்கமாக இருப்பதால்
yeah you know what if it doesn't work
ஆமாம், அது வேலை செய்யாவிட்டால் என்னவென்று உங்களுக்குத் தெரியும்
and I did it then there's something
நான் அதை செய்தேன், பிறகு ஏதோ இருக்கிறது
wrong with the pro with the product set
தயாரிப்பு தொகுப்பில் சார்பு தவறு
the cherubs asking if you said megabytes
நீங்கள் மெகாபைட் சொன்னீர்களா என்று கேருப்கள் கேட்கிறார்கள்
yes 960 gigabytes
ஆம் 960 ஜிகாபைட்
did I say megabytes Harry you said
நீங்கள் சொன்ன மெகாபைட் ஹாரி என்று நான் சொன்னேன்
megabytes nice see I am stuck in the
மெகாபைட் நன்றாக இருக்கிறது நான் சிக்கிக்கொண்டேன்
past here folks this is the little tiny
கடந்த கால எல்லோரும் இது சிறிய சிறியது
gold thing to be able to a fix the m-dot
எம்-புள்ளியை சரிசெய்யக்கூடிய தங்க விஷயம்
to which is in fact 960 gigabytes we're
உண்மையில் நாம் 960 ஜிகாபைட்
talking a terabyte here folks
இங்கே ஒரு டெராபைட் பேசுகிறது எல்லோரும்
does that make a little more sense to
அது இன்னும் கொஞ்சம் அர்த்தமுள்ளதா?
you in this 1999 oh wait it's 2019 as I
இந்த 1999 இல் நீங்கள் காத்திருங்கள் 2019 என நான் இருக்கிறேன்
do this flux capacitors working there we
இந்த ஃப்ளக்ஸ் மின்தேக்கிகளை நாங்கள் அங்கு செய்கிறோம்
go okay so what has me so excited about
சரி போ, அதனால் எனக்கு என்ன உற்சாகம்
this Jeff sascha it's smaller than a
இந்த ஜெஃப் சாச்சா இது ஒரு விட சிறியது
hard drive I'm gonna have to read the
வன் நான் படிக்க வேண்டும்
manual
கையேடு
oh yeah oh because we have dip of
ஓ, ஓ, ஏனென்றால் நாங்கள் மூழ்கிவிட்டோம்
switches dip switches let's call them
சுவிட்சுகள் டிப் சுவிட்சுகள் அவர்களை அழைப்போம்
dip switches shall we read the manual
டிப் சுவிட்சுகள் கையேட்டைப் படிப்போம்
Jeff
ஜெஃப்
so what could these possibly mean
எனவே இவை எதைக் குறிக்கலாம்
alright let's get in here now this makes
சரி, இப்போது இங்கே வருவோம்
some good TV here folks raid settings
இங்கே சில நல்ல தொலைக்காட்சி ரெய்டு அமைப்புகளை விரும்புகிறது
that those dip switches are for raid so
அந்த டிப் சுவிட்சுகள் ரெய்டுக்கானவை
we have the capability of doing raid 0
ரெய்டு 0 செய்யும் திறன் எங்களிடம் உள்ளது
raid 1
ரெய்டு 1
j-bot let's see if I can get a focus on
j-bot நான் கவனம் செலுத்த முடியுமா என்று பார்ப்போம்
this for you see the dip switch settings
டிப் சுவிட்ச் அமைப்புகளை நீங்கள் காணலாம்
Wow Robbie hold still dude there you go
ஆஹா ராபி பிடி இன்னும் கனா நீங்கள் அங்கு செல்லுங்கள்
so those dip switches are actually going
எனவே அந்த டிப் சுவிட்சுகள் உண்மையில் போகின்றன
to give me a raid out of my USB external
எனது யூ.எஸ்.பி வெளிப்புறத்திலிருந்து ஒரு சோதனை செய்ய
drive very cool
மிகவும் குளிராக ஓட்டுங்கள்
so raid 1 is what I want raid 1 is going
எனவே ரெய்டு 1 என்பது ரெய்டு 1 போகிறது
to be one is down two is up one is down
ஒன்று கீழே இரண்டு இரண்டு மேலே ஒரு கீழே உள்ளது
two is up this device is now set as a
இரண்டு உள்ளது இந்த சாதனம் இப்போது ஒரு என அமைக்கப்பட்டுள்ளது
raid 1 with to 960 gigabytes and I was
ரெய்டு 1 உடன் 960 ஜிகாபைட் வரை நான் இருந்தேன்
gonna say nvme SATA MDOT 2s and so those
nvme SATA MDOT 2s என்று சொல்லப்போகிறது
are in all essences each one of these
எல்லா சாரங்களிலும் இவை ஒவ்வொன்றும் உள்ளன
chips is a hard drive so we have one two
சில்லுகள் ஒரு வன், எனவே எங்களிடம் ஒன்று உள்ளது
hard drives if one of them fails with a
அவற்றில் ஒன்று தோல்வியுற்றால் வன்
raid 1 what do we know it's going to be
ரெய்டு 1 அது என்னவாக இருக்கும் என்று எங்களுக்குத் தெரியும்
mirrored to the other drive so if one
ஒன்று இருந்தால் மற்ற இயக்ககத்திற்கு பிரதிபலிக்கிறது
fails it's going to light up red on this
தோல்வியுற்றால் இது சிவப்பு நிறமாக இருக்கும்
side here and then I just simply remove
இங்கே பக்கமாக பின்னர் நான் வெறுமனே நீக்க
that chip and replace it and it will
அந்த சிப் மற்றும் அதை மாற்றவும், அது செய்யும்
rebuild and I'll have all my data or I
மீண்டும் உருவாக்கவும், எனது எல்லா தரவையும் அல்லது என்னிடம் இருப்பேன்
can just operate off of the one chip as
ஒரு சில்லில் இருந்து செயல்பட முடியும்
I wait and it's still gonna have all the
நான் காத்திருக்கிறேன், அது இன்னும் எல்லாவற்றையும் கொண்டிருக்கும்
data not gonna have any problems there
தரவு அங்கு எந்த பிரச்சனையும் இல்லை
so then we're gonna put this right back
எனவே நாங்கள் இதை மீண்டும் வைக்கப் போகிறோம்
together like this a couple quick notes
இது போன்ற ஒரு ஜோடி விரைவான குறிப்புகள்
on Amazon reviews somebody mentioned
அமேசான் மதிப்புரைகளில் யாரோ குறிப்பிட்டுள்ளனர்
that the PCB was not solidly affixed to
பிசிபி உறுதியாக இணைக்கப்படவில்லை
the case I'm not experiencing that
நான் அதை அனுபவிக்கவில்லை
whatsoever there are itty-bitty screws
இட்டி-பிட்டி திருகுகள் உள்ளன
on the PCB I'm gonna let the camera
பிசிபியில் நான் கேமராவை அனுமதிக்கப் போகிறேன்
focus
கவனம்
you can see that the PCB is in fact
பிசிபி உண்மையில் இருப்பதை நீங்கள் காணலாம்
screwed into the chassis okay so we
சேஸில் திருகப்பட்டது சரி, எனவே நாங்கள்
don't have any issue with it flopping
அது தோல்வியடைவதில் எந்த சிக்கலும் இல்லை
around I wonder if maybe they didn't if
அவர்கள் இல்லையென்றால் நான் ஆச்சரியப்படுகிறேன்
they didn't screw down their MDOT twos
அவர்கள் தங்கள் MDOT இரட்டையர்களை திருகவில்லை
and didn't do that correctly so let's
அதை சரியாக செய்யவில்லை, எனவே பார்ப்போம்
put this together just like that and
இதை அப்படியே ஒன்றாக இணைக்கவும்
we've got four screws oh look at that
எங்களுக்கு நான்கு திருகுகள் கிடைத்துள்ளன
Jeff didn't even have to read the manual
ஜெஃப் கையேட்டைப் படிக்க வேண்டியதில்லை
for that I'm guessing the black screws
அதற்காக நான் கருப்பு திருகுகளை யூகிக்கிறேன்
go like this well that one kind of makes
ஒரு வகையான இந்த கிணறு போன்று செல்லுங்கள்
sense yes sir I still feel vindicated
உணர்வு ஆம் ஐயா நான் இன்னும் நிரூபிக்கப்பட்டதாக உணர்கிறேன்
Wow Robbie you've made it out something
ஆஹா ராபி நீங்கள் அதை ஏதாவது செய்துள்ளீர்கள்
after the three years that you've been
நீங்கள் இருந்த மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு
in tech you finally figured it out bald
தொழில்நுட்பத்தில் நீங்கள் இறுதியாக வழுக்கை கண்டுபிடித்தீர்கள்
nerd it's a slight under exaggeration
அது மிகைப்படுத்தலின் கீழ் சிறிதளவு
here we go that is good TV right there
இங்கே நாம் போகிறோம், அது அங்கேயே நல்ல தொலைக்காட்சி
it's funny as you're like just putting
நீங்கள் போடுவது போல் இது வேடிக்கையானது
in those screws I'm thinking how many
அந்த திருகுகளில் நான் எத்தனை என்று நினைக்கிறேன்
people are watching this just watching
மக்கள் இதைப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்
you guys screw in screws yeah what is
நீங்கள் திருகுகளில் திருகு ஆமாம் என்ன
this what is this junk YouTube please
தயவுசெய்து இந்த குப்பை YouTube என்ன
comment below I know you're going to
கீழே கருத்து நீங்கள் போகிறீர்கள் என்று எனக்கு தெரியும்
there you have it folks so this is now
அங்கே நீங்கள் எல்லோரும் இருக்கிறீர்கள், எனவே இது இப்போது
this one I've gone with the glow trends
பளபளப்பான போக்குகளுடன் நான் சென்றிருக்கிறேன்
so keep that in mind if you go to cap
எனவே நீங்கள் தொப்பிக்குச் சென்றால் அதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்
five dot TV slash USB flash and you
ஐந்து புள்ளி டிவி யூ.எஸ்.பி ஃபிளாஷ் மற்றும் நீ
really really like this design I like it
இந்த வடிவமைப்பை நான் மிகவும் விரும்புகிறேன்
I do like that it has a little bit of a
நான் அதை ஒரு சிறிய உள்ளது என்று விரும்புகிறேன்
grill at the front that's going to allow
அனுமதிக்கப் போகும் முன் கிரில்
some heat to get out a little bit better
சிறிது சிறிதாக வெளியேற சில வெப்பம்
it is aluminum it's got the LEDs for an
இது அலுமினியம், இது ஒரு எல்.ஈ.டி.
LED for each of the m2s it's going to
ஒவ்வொரு m2 களுக்கும் எல்.ஈ.டி.
show me the status as well as indicate
நிலையை எனக்குக் காட்டுங்கள்
data flow and then on the back I've got
தரவு ஓட்டம் மற்றும் பின்புறத்தில் எனக்கு கிடைத்துள்ளது
a DC input so if I do need to supplement
ஒரு டி.சி உள்ளீடு எனவே நான் கூடுதலாக தேவைப்பட்டால்
the USBC I can I can put in an extra
யு.எஸ்.பி.சி என்னால் கூடுதலாக வைக்க முடியும்
five volts there and that's going to
அங்கு ஐந்து வோல்ட் மற்றும் அது போகிறது
help us out then we've got an on/off
எங்களுக்கு உதவுங்கள், பின்னர் நாங்கள் ஆன் / ஆஃப் செய்துள்ளோம்
switch which is kind of cool and USB 3.1
சுவிட்ச் இது குளிர் மற்றும் யூ.எஸ்.பி 3.1
Rev 2 is going to give us up to 10
ரெவ் 2 எங்களுக்கு 10 வரை கொடுக்கப் போகிறது
gigabits a second on this device of
இந்த சாதனத்தில் ஒரு வினாடி ஜிகாபிட் செய்கிறது
course I'm gonna get six gigs because
நிச்சயமாக நான் ஆறு நிகழ்ச்சிகளைப் பெறுவேன்
I'm doing a raid one all right I'm gonna
நான் ஒரு ரெய்டு செய்கிறேன், சரி
jump back over here you want to hit that
அதை மீண்டும் அடிக்க இங்கே குதிக்கவும்
button for me the wide shot there you go
பொத்தானை நீங்கள் அங்கு பரந்த ஷாட் செல்லுங்கள்
so that's going to be this is not a
எனவே இது ஒரு அல்ல
backup drive I want to be clear that hey
காப்பு இயக்கி நான் தெளிவாக இருக்க விரும்புகிறேன்
you don't use these kinds of things for
இந்த வகையான விஷயங்களை நீங்கள் பயன்படுத்த வேண்டாம்
your your like corporate backup
உங்கள் போன்ற பெருநிறுவன காப்புப்பிரதி
necessarily but to have some redundancy
அவசியமாக ஆனால் சில பணிநீக்கங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்
or something that you need to take on
அல்லது நீங்கள் எடுக்க வேண்டிய ஒன்று
the go
செல்
this is like your USB external
இது உங்கள் யூ.எஸ்.பி வெளிப்புறம் போன்றது
drive that now has redundancy built in
இப்போது பணிநீக்கம் உள்ள இயக்கி
that is cool where can you find that
அது குளிர்ச்சியாக இருக்கிறது, அதை நீங்கள் எங்கே காணலாம்
alright like normally you're gonna have
சாதாரணமாக நீங்கள் பெறுவீர்கள்
to go with something much larger form
மிகப் பெரிய வடிவத்துடன் செல்ல
factor this is something that I can take
காரணி இது நான் எடுக்கக்கூடிய ஒன்று
anywhere and keep it in my laptop bag
எங்கும் என் மடிக்கணினி பையில் வைக்கவும்
run I could run a backup of my laptop
ரன் எனது மடிக்கணினியின் காப்புப்பிரதியை இயக்க முடியும்
and now do I have one copy on here and
இப்போது என்னிடம் ஒரு நகல் உள்ளது
one copy on my laptop well technically I
எனது மடிக்கணினியில் ஒரு நகல் தொழில்நுட்ப ரீதியாக நான்
have two copies on here because I've
நான் இரண்டு பிரதிகள் இங்கே வைத்திருக்கிறேன்
gone with the raid one right you can do
நீங்கள் செய்யக்கூடிய ஒரு தாக்குதலுடன் சென்றது
a raid zero which is a stripe so with
ஒரு ரெய்டு பூஜ்ஜியம், இது ஒரு பட்டை
the to one terabyte m2 s I would get
ஒரு டெராபைட் மீ 2 கள் எனக்குக் கிடைக்கும்
almost two terabytes of storage but then
கிட்டத்தட்ட இரண்டு டெராபைட் சேமிப்பு ஆனால் பின்னர்
if one drive fails I can potentially
ஒரு இயக்கி தோல்வியுற்றால் என்னால் முடியும்
lose the data off of the the failed
தோல்வியுற்றவற்றின் தரவை இழக்கவும்
Drive yeah so I wanted this specifically
ஆமாம், எனவே இதை நான் குறிப்பாக விரும்பினேன்
for redundancy that's my purpose not
பணிநீக்கத்திற்காக அது என் நோக்கம் அல்ல
capacity because I could for cheaper get
திறன் ஏனெனில் நான் மலிவான பெற முடியும்
a spinning drive that has higher
அதிகமாக இருக்கும் ஒரு நூற்பு இயக்கி
capacity like an 8 terabyte USB external
8 டெராபைட் யூ.எஸ்.பி வெளிப்புறம் போன்ற திறன்
right this is gonna cost me a little bit
சரி இது எனக்கு கொஞ்சம் செலவாகும்
more but I have that peace of mind of
இன்னும் ஆனால் எனக்கு அந்த மன அமைதி இருக்கிறது
the redundancy now what about corrupt
பணிநீக்கம் இப்போது ஊழல் பற்றி என்ன
files you know say one of the drives you
உங்களுக்குத் தெரிந்த கோப்புகள் உங்களை இயக்கிகளில் ஒன்று என்று கூறுகின்றன
do a backup and it happens to be
ஒரு காப்புப்பிரதி செய்யுங்கள், அது நடக்கும்
something that's got malware on it is it
அதில் தீம்பொருள் கிடைத்த ஒன்று அது
gonna transfer data just yet yeah well I
தரவை இன்னும் மாற்றப் போகிறேன், ஆம்
mean that's bad practice right so sure
இது மிகவும் மோசமான நடைமுறை என்று அர்த்தம்
but that comes down to something
ஆனால் அது ஏதோவொன்றுக்கு வரும்
completely different that that's not
அது இல்லை என்று முற்றிலும் வேறுபட்டது
something that's saved by a raid fair
ரெய்டு கண்காட்சியால் சேமிக்கப்பட்ட ஒன்று
enough but they're not standalone drives
போதுமானது ஆனால் அவை முழுமையான இயக்கிகள் அல்ல
of that respect that is still run
அந்த மரியாதை இன்னும் இயங்குகிறது
through them you can run this as a j-bot
அவற்றின் மூலம் நீங்கள் இதை ஒரு ஜே-போட் ஆக இயக்கலாம்
which is just a bunch of drives so it
இது ஒரு சில டிரைவ்கள் தான்
would actually show on your computer as
உண்மையில் உங்கள் கணினியில் காண்பிக்கும்
to hard drives when you plug this in
இதை நீங்கள் செருகும்போது வன்வட்டுகளுக்கு
right and if it's running as two hard
சரி, அது இரண்டு கடினமாக இயங்கினால்
drives or p.m. mode you can then copy
டிரைவ்கள் அல்லது பி.எம் பயன்முறையில் நீங்கள் நகலெடுக்கலாம்
things to the first one and then copy it
முதல் விஷயங்களுக்கு பின்னர் அதை நகலெடுக்கவும்
redundantly to the second there is
தேவையற்ற இரண்டாவது உள்ளது
something like that you could set
நீங்கள் அமைக்கக்கூடிய ஒன்று
yourself up with some kind of transfer
ஒருவித இடமாற்றத்துடன் நீங்களே
like that if you wanted to but as far as
நீங்கள் விரும்பினால் ஆனால் அது வரை
like if if ransomware hit this where
ransomware இதை எங்கே அடித்தால் போல
this would help in that kind of a
இது அந்த வகையான ஒரு உதவும்
situation let's say I have a lot of data
நிலைமை என்னிடம் நிறைய தரவு உள்ளது என்று சொல்லலாம்
on my laptop and I don't currently have
எனது மடிக்கணினியில் மற்றும் தற்போது என்னிடம் இல்லை
a good backup solution maybe because
ஒரு நல்ல காப்பு தீர்வு இருக்கலாம்
it's 500 gigs worth of data so that
இது 500 கிக்ஸ் மதிப்புள்ள தரவு, அதனால்
could be really expensive to put into
வைக்க மிகவும் விலை உயர்ந்ததாக இருக்கும்
the cloud so with this I've got about a
மேகம் எனவே இதை நான் பெற்றுள்ளேன்
terabyte of redundant storage so there's
தேவையற்ற சேமிப்பகத்தின் டெராபைட் எனவே உள்ளது
two copies within this device so I would
இந்த சாதனத்தில் இரண்டு பிரதிகள் இருப்பதால் நான் விரும்புகிறேன்
then copy it from my laptop to this
இதை எனது மடிக்கணினியிலிருந்து நகலெடுக்கவும்
and then I would put this in a safety
பின்னர் நான் இதை ஒரு பாதுகாப்பில் வைப்பேன்
deposit box sure so then if my laptop
டெபாசிட் பாக்ஸ் நிச்சயமாக என் மடிக்கணினி என்றால்
ever got stolen my laptop ever got
என் மடிக்கணினி எப்போதாவது திருடப்பட்டது
encrypted this is an what what I call an
மறைகுறியாக்கப்பட்ட இது நான் ஒரு என்று அழைக்கிறேன்
untouchable backup so this is something
தீண்டத்தகாத காப்புப்பிரதி எனவே இது ஒன்று
that would never be plugged back into my
அது ஒருபோதும் என்னுள் செருகப்படாது
laptop unless I needed the data to be
மடிக்கணினி எனக்கு தரவு தேவைப்படாவிட்டால்
recovered so what kind of files you
நீங்கள் எந்த வகையான கோப்புகளை மீட்டெடுத்தீர்கள்
gather you put in a safety deposit box
நீங்கள் ஒரு பாதுகாப்பு வைப்பு பெட்டியில் வைக்கவும்
well it's just an example of keeping it
அதை வைத்திருப்பதற்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டு
off-site right so now me personally I
ஆஃப்-சைட் எனவே இப்போது நான் தனிப்பட்ட முறையில் நான்
have the advantage of I have home I have
நான் வைத்திருக்கும் வீடு எனக்கு உண்டு
work I have the studio I have places
வேலை எனக்கு இடங்கள் இருக்கும் ஸ்டுடியோ உள்ளது
that I can store things that are safe
நான் பாதுகாப்பான விஷயங்களை சேமிக்க முடியும்
now the average home user probably
இப்போது சராசரி வீட்டு பயனர்
doesn't have the same scenario you have
உங்களிடம் உள்ள அதே காட்சி இல்லை
to a safety deposit box as my example of
எனது எடுத்துக்காட்டு என ஒரு பாதுகாப்பு வைப்பு பெட்டியில்
a safe place to put this waiver it's not
இந்த தள்ளுபடியை வைக்க ஒரு பாதுகாப்பான இடம் அது இல்லை
gonna get plugged into a computer it's
இது ஒரு கணினியில் செருகப்படும்
not going to get damaged and it's
சேதமடையப் போவதில்லை, அது தான்
untouchable by ransomware or some other
ransomware அல்லது வேறு சிலவற்றால் தீண்டத்தகாதவர்கள்
kind of malware so then if my computer
என் கணினி என்றால் தீம்பொருள்
got hit then I go get that wherever it
அடிபட்டது, நான் எங்கிருந்தாலும் அதைப் பெறுவேன்
is it could be mom and dad's house sure
அது அம்மா மற்றும் அப்பாவின் வீடு என்பது நிச்சயம்
yeah exactly
ஆமாம் சரியாக
and and then that becomes my files it's
பின்னர் அது என் கோப்புகளாக மாறும்
a really affordable solution like it's
இது போன்ற மிகவும் மலிவு தீர்வு
gonna cost you a fair bit I mean you're
நீங்கள் ஒரு நியாயமான பிட் செலவாகும்
looking at I don't want to talk pricing
நான் விலை நிர்ணயம் பேச விரும்பவில்லை
because it's different from area to area
ஏனெனில் இது பரப்பளவில் வேறுபட்டது
wherever you are
நீ எங்கிருந்தாலும்
but I'm talking you're buying the
ஆனால் நீங்கள் வாங்குகிறீர்கள் என்று பேசுகிறேன்
chassis yeah which is a raid enclosure
சேஸ் ஆமாம் இது ஒரு ரெய்டு உறை
it's USB 3.1 you revision B so it's the
இது யூ.எஸ்.பி 3.1 நீங்கள் திருத்தம் பி எனவே அது தான்
current standard as far as 2019
தற்போதைய தரநிலை 2019 வரை
standards go it takes to two disks and
தரநிலைகள் இரண்டு வட்டுகளுக்கு எடுக்கும்
you need to buy two disks for it so it's
அதற்கு நீங்கள் இரண்டு வட்டுகளை வாங்க வேண்டும், அதனால் தான்
like buying two hard drives plus a
இரண்டு ஹார்ட் டிரைவ்களை வாங்குவது போன்றது
chassis right so is it affordable yes
சேஸ் சரியானது எனவே அது மலிவு ஆம்
is it inexpensive is it cheap no it's
இது மலிவானதா, அது மலிவானது அல்ல, அது இல்லை
you you could definitely oh it's more
நீங்கள் நிச்சயமாக ஓ இது இன்னும் அதிகம்
than piece of my stash ax so this this
என் ஸ்டாஷ் கோடரியின் துண்டு விட இது இது
is more than that for me but also for
அதை விட எனக்கு மட்டுமல்ல
for like the business user or somebody
வணிக பயனர் அல்லது யாரோ போன்றவர்கள்
who is pretty you know you're you're
நீங்கள் யார் என்று உங்களுக்குத் தெரியும்
pretty kind of you don't want to lose
நீங்கள் இழக்க விரும்பவில்லை
your family photos right so copy them to
உங்கள் குடும்ப புகைப்படங்கள் சரியானவை, எனவே அவற்றை நகலெடுக்கவும்
this there's two copies now and then put
இது இப்போது இரண்டு பிரதிகள் உள்ளன, பின்னர் வைக்கவும்
it somewhere safe this is much better
இது எங்காவது பாதுகாப்பானது இது மிகவும் சிறந்தது
much more reliable much safer than what
எதை விட மிகவும் நம்பகமான மிகவும் பாதுகாப்பானது
you're talking about like a cheap
நீங்கள் மலிவானதைப் பற்றி பேசுகிறீர்கள்
consumer drive exactly and this is gonna
நுகர்வோர் இயக்கி சரியாக இது போகிறது
work a lot a lot better a lot faster
நிறைய வேகமாக நிறைய நன்றாக வேலை செய்யுங்கள்
it's ten gigabits a second transfer
இது பத்து ஜிகாபிட் இரண்டாவது பரிமாற்றம்
speed to the drives the drives can right
இயக்ககங்களின் வேகம் இயக்கிகள் சரியாகச் செய்யலாம்
up to six gigabits a second so the
ஒரு விநாடிக்கு ஆறு ஜிகாபிட் வரை
transfer speed of the bus is faster than
பேருந்தின் பரிமாற்ற வேகம் விட வேகமாக உள்ளது
the actual drives are so think about
உண்மையான இயக்கிகள் பற்றி சிந்திக்க வேண்டும்
that
அந்த
if you put one of these m2s in your
இந்த m2 களில் ஒன்றை நீங்கள் வைத்தால்
computer it would be the same speed as
கணினி அதே வேகத்தில் இருக்கும்
connecting this externally right it's
இதை வெளிப்புறமாக இணைப்பது தான்
amazing so so it is a good solution hmm
ஆச்சரியமாக இருக்கிறது, எனவே இது ஒரு நல்ல தீர்வு
it's gonna cost you some money but it's
இது உங்களுக்கு கொஞ்சம் பணம் செலவாகும், ஆனால் அது தான்
worth I think the money yes and and
மதிப்புள்ள பணம் ஆம் மற்றும்
certainly if you want redundancy that's
நிச்சயமாக நீங்கள் பணிநீக்கம் விரும்பினால் அதுதான்
something that you need to consider
நீங்கள் கருத்தில் கொள்ள வேண்டிய ஒன்று
check it out cat 5 dot TV / USB flash to
பூனை 5 டாட் டிவி / யூ.எஸ்.பி ஃபிளாஷ் பாருங்கள்
learn more about the products that I use
நான் பயன்படுத்தும் தயாரிப்புகளைப் பற்றி மேலும் அறிக
tonight and there are a couple of other
இன்றிரவு மற்றும் ஒரு ஜோடி உள்ளன
options there that you can look at as
நீங்கள் பார்க்கக்கூடிய விருப்பங்கள்
well and check it out let us know what
நன்றாகச் சரிபார்த்து, என்னவென்று எங்களுக்குத் தெரியப்படுத்துங்கள்
you decide on what you what you think
நீங்கள் என்ன நினைக்கிறீர்கள் என்பதை நீங்கள் தீர்மானிக்கிறீர்கள்
very cool we do have to take a really
மிகவும் குளிர்ந்த நாம் உண்மையில் எடுக்க வேண்டும்
quick break now when we come back I'm
நாங்கள் திரும்பி வரும்போது விரைவான இடைவெளி இப்போது நான்
going to be answering the question like
போன்ற கேள்விக்கு பதிலளிக்கப் போகிறது
what power supply do I really need for
எனக்கு உண்மையில் என்ன மின்சாரம் தேவை
my single board computer be it a
என் ஒற்றை பலகை கணினி அது ஒரு
Raspberry Pi or whatever it is because
ராஸ்பெர்ரி பை அல்லது அது எதுவாக இருந்தாலும்
we're always being told you need 2 amps
உங்களுக்கு 2 ஆம்ப்ஸ் தேவை என்று நாங்கள் எப்போதும் கூறப்படுகிறோம்
you need three it's evening 4 amps and
உங்களுக்கு மூன்று தேவை அது மாலை 4 ஆம்ப்ஸ் மற்றும்
now you need like 15 amps for these
இப்போது உங்களுக்கு 15 ஆம்ப்ஸ் தேவை
things and it's just all over the place
விஷயங்கள் மற்றும் அது எல்லா இடங்களிலும் உள்ளது
and so we've all got all these USB power
எனவே இந்த யூ.எஸ்.பி சக்தியை நாம் அனைவரும் பெற்றுள்ளோம்
supplies which one is actually going to
எது உண்மையில் போகிறது
provide enough power for your device I'm
நான் உங்கள் சாதனத்திற்கு போதுமான சக்தியை வழங்குகிறேன்
going to show you a little secret stick
உங்களுக்கு ஒரு சிறிய ரகசிய குச்சியைக் காட்டப் போகிறது
around
சுற்றி
[Music]
[இசை]
welcome back everybody this is category
அனைவரையும் மீண்டும் வரவேற்கிறோம் இது வகை
five technology TV now I'm gonna jump
ஐந்து தொழில்நுட்ப தொலைக்காட்சி இப்போது நான் குதிக்கப் போகிறேன்
back over I know like tonight we're
இன்றிரவு நாங்கள் இருப்பது போல் எனக்குத் தெரியும்
spending a lot of time on the unboxing
அன் பாக்ஸிங்கில் நிறைய நேரம் செலவிடுகிறார்
table I want to show you so many cool
அட்டவணை நான் உங்களுக்கு பல குளிர் காட்ட விரும்புகிறேன்
things I can actually be over at that
நான் உண்மையில் அந்த விஷயங்களை முடிக்க முடியும்
table should we head over because what
அட்டவணை நாம் மேலே செல்ல வேண்டும், ஏனென்றால் என்ன
I'm gonna show you tonight folks is this
இன்றிரவு எல்லோரும் இதை நான் உங்களுக்குக் காண்பிக்கப் போகிறேன்
little apparatus that is going to allow
அனுமதிக்கப் போகும் சிறிய எந்திரம்
me to measure USB power usage okay now
யூ.எஸ்.பி மின் பயன்பாட்டை இப்போது அளவிட
before I get into it I want to give you
நான் அதில் இறங்குவதற்கு முன் நான் உங்களுக்கு கொடுக்க விரும்புகிறேன்
a little bit of history now we all have
சிறிது வரலாறு இப்போது நம் அனைவருக்கும் உள்ளது
our raspberry PI's we have our Odroid
எங்கள் ராஸ்பெர்ரி பிஐ எங்களிடம் எங்கள் ஓட்ராய்டு உள்ளது
computers and all of our single board
கணினிகள் மற்றும் எங்கள் ஒற்றை பலகை
devices and we're told that we need to
சாதனங்கள் மற்றும் எங்களுக்கு வேண்டும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது
have certain power supplies and we're
சில மின்சாரம் உள்ளது, நாங்கள் இருக்கிறோம்
not really sure which one we really need
நமக்கு உண்மையில் எது தேவை என்று நிச்சயமாக தெரியவில்லை
do we need the one amp for the Raspberry
ராஸ்பெர்ரிக்கு ஒரு ஆம்ப் நமக்கு தேவையா?
Pi or the two or the four or what do we
பை அல்லது இரண்டு அல்லது நான்கு அல்லது நாம் என்ன செய்கிறோம்
need and what are we actually drawing
தேவை மற்றும் நாம் உண்மையில் என்ன வரைந்து கொண்டிருக்கிறோம்
when we connect say an external hard
நாம் இணைக்கும்போது வெளிப்புற கடினத்தை சொல்லுங்கள்
drive to our device that's what we're
எங்கள் சாதனத்திற்கு ஓட்டுங்கள், அதுதான் நாங்கள்
here to settle tonight so this device is
இன்று இரவு குடியேற இங்கே இந்த சாதனம் உள்ளது
available at cat5 TV / USB tester I'm
நான் cat5 TV / USB சோதனையாளரில் கிடைக்கிறது
going to show you this it is just a USB
இதை உங்களுக்கு காண்பிக்கப் போவது இது ஒரு யூ.எஸ்.பி மட்டுமே
power supply so you notice it's white
மின்சாரம் எனவே அது வெண்மையானது என்பதை நீங்கள் கவனிக்கிறீர்கள்
this is not a data cable this is a power
இது ஒரு தரவு கேபிள் அல்ல இது ஒரு சக்தி
tester that goes in line I shouldn't say
வரிசையில் செல்லும் சோதனையாளர் நான் சொல்லக்கூடாது
power supply it is a power in line
மின்சாரம் இது ஒரு சக்தி
coupler okay so we've got a full size
கப்ளர் சரி, எனவே எங்களுக்கு முழு அளவு கிடைத்துள்ளது
USB on this end and this end we've got a
இந்த முடிவில் யூ.எஸ்.பி மற்றும் இந்த முடிவில் எங்களுக்கு கிடைத்துள்ளது
USB output and USB micro it looks like
யூ.எஸ்.பி வெளியீடு மற்றும் யூ.எஸ்.பி மைக்ரோ இது போல் தெரிகிறது
as well and we've got a button here very
அதே போல் இங்கே ஒரு பொத்தானை நாங்கள் பெற்றுள்ளோம்
very simple design very simple easy to
மிகவும் எளிமையான வடிவமைப்பு மிகவும் எளிது
use I'm gonna peel this off and one of
பயன்படுத்த நான் இதை ஒரு தோலுரிக்க போகிறேன்
the reviews on Amazon said hey I got a
அமேசானின் மதிப்புரைகள் ஏய் எனக்கு கிடைத்தது என்று கூறினார்
used one it's all scratched up and
ஒன்றைப் பயன்படுத்தினேன், அது அனைத்தும் கீறப்பட்டது மற்றும்
everything look at that looks like I got
எல்லாவற்றையும் நான் பெற்றேன் போல் தெரிகிறது
the same thing but because I'm not silly
அதே விஷயம் ஆனால் நான் வேடிக்கையானவன் அல்ல
I can actually peel off I can use the
நான் உண்மையில் உரிக்க முடியும் நான் பயன்படுத்த முடியும்
term silly come on don't forget to peel
வேடிக்கையான சொல் வாருங்கள் தோலுரிக்க மறக்காதீர்கள்
off the layer it's here and the funny
லேயரில் இருந்து அது இங்கே மற்றும் வேடிக்கையானது
thing about that comment that review
அந்த கருத்தை மறுபரிசீலனை செய்யுங்கள்
that gave it one at one-star because
அது ஒரு நட்சத்திரத்தில் ஒன்றைக் கொடுத்தது
apparently they got a used one the funny
வெளிப்படையாக அவர்கள் வேடிக்கையான ஒன்றைப் பயன்படுத்தினர்
thing is that first thing that I peeled
நான் உரித்த முதல் விஷயம் விஷயம்
off says hey don't forget please peel
ஆஃப் கூறுகிறார் ஏய் மறக்க வேண்டாம் தயவுசெய்து தலாம்
the mask before application they didn't
பயன்பாட்டிற்கு முன் முகமூடி அவர்கள் செய்யவில்லை
read the instruction didn't read the
வழிமுறைகளைப் படிக்கவில்லை
instructions or thought that the label
அறிவுறுத்தல்கள் அல்லது லேபிள் என்று நினைத்தேன்
itself warning about the mask was
முகமூடியைப் பற்றி எச்சரிக்கை இருந்தது
actually the mask but no okay so no
உண்மையில் முகமூடி ஆனால் இல்லை, அதனால் இல்லை
scratches yeah it's actually like a
கீறல்கள் ஆமாம் அது உண்மையில் ஒரு போன்றது
mirror finish beautiful so if I plug
நான் செருகினால் கண்ணாடியை அழகாக முடிக்கவும்
this into a USB power supply so right
இது ஒரு யூ.எஸ்.பி மின்சாரம் மிகவும் சரியானது
here I've just got my standard 2 amp USB
இங்கே எனது நிலையான 2 ஆம்ப் யூ.எஸ்.பி கிடைத்துள்ளது
power supply and I'm gonna plug that in
மின்சாரம் மற்றும் நான் அதை செருகப் போகிறேன்
and see what happens this thing is going
இந்த விஷயம் என்ன நடக்கிறது என்று பாருங்கள்
to power up and we see we are getting
அதிகாரம் பெற, நாங்கள் பெறுகிறோம்
five point five seven volts and we're
ஐந்து புள்ளி ஐந்து ஏழு வோல்ட் மற்றும் நாங்கள்
drawing zero amps easy-peasy right let's
பூஜ்ஜிய ஆம்ப்ஸை வரைதல் எளிதானது-பீஸி சரியானது
plug a Raspberry Pi into that shall we
ஒரு ராஸ்பெர்ரி பை செருக வேண்டும்
I'm going to disconnect the screen from
நான் திரையை துண்டிக்கப் போகிறேன்
the Raspberry Pi and plug in just the
ராஸ்பெர்ரி பை மற்றும் செருகவும்
Raspberry Pi 3 B+ and is that going to
ராஸ்பெர்ரி பை 3 பி + மற்றும் அது போகிறது
be upside down yes it is fantastic as it
தலைகீழாக இருங்கள் ஆம் அது மிகவும் அருமை
boots here let's turn this over and
இங்கே பூட்ஸ் இதை திருப்புவோம்
there we go okay so we've got five point
அங்கே நாங்கள் சரியாகச் செல்கிறோம், எனவே எங்களுக்கு ஐந்து புள்ளிகள் கிடைத்துள்ளன
four one volts and we're drawing 0.4
நான்கு ஒரு வோல்ட் மற்றும் நாங்கள் 0.4 வரைந்து கொண்டிருக்கிறோம்
amps but it's not even plugged 0.45 yes
ஆம்ப்ஸ் ஆனால் அது 0.45 ஆம் செருகப்படவில்லை
it is oh just the screen isn't the
அது ஓ தான் திரை அல்ல
Raspberry Pi is booting right now gotcha
ராஸ்பெர்ரி பை இப்போது துவங்குகிறது
the Raspberry Pi on the back of this
இதன் பின்புறம் உள்ள ராஸ்பெர்ரி பை
screen is booting all that from the usb
திரை எல்லாவற்றையும் usb இலிருந்து துவக்குகிறது
yeah that's what I'm doing
ஆமாம் அதைத்தான் நான் செய்கிறேன்
see the Raspberry Pi okay so the
ராஸ்பெர்ரி பை சரி பார்க்கவும்
Raspberry Pi by itself is drawing 0.4
ராஸ்பெர்ரி பை தானாகவே 0.4 வரைந்து வருகிறது
amps or so so presumably a one amp power
ஆம்ப்ஸ் அல்லது ஒரு மறைமுகமாக ஒரு ஆம்ப் சக்தி
supply would be enough for the Raspberry
ராஸ்பெர்ரிக்கு சப்ளை போதுமானதாக இருக்கும்
Pi 3 B+ looks like no that's just a boot
பை 3 பி + அது ஒரு துவக்கமல்ல என்று தெரிகிறது
up sequence would it escalate if you put
நீங்கள் வைத்தால் அது தொடரும்
it through say like a oh sure start
இது ஒரு ஓ நிச்சயமாக தொடங்கு போல சொல்லுங்கள்
working that processor yeah heck yeah so
அந்த செயலியை வேலை செய்வது ஆமாம் கர்மம் ஆமாம்
then you may need more than a 1 amp
உங்களுக்கு 1 ஆம்பிக்கு மேல் தேவைப்படலாம்
maybe let's plug in the screen and see
ஒருவேளை திரையில் செருகிப் பார்ப்போம்
what happens if we do that so remember
நாம் அவ்வாறு செய்தால் என்ன நடக்கும் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்
this is just an inline power like
இது போன்ற ஒரு இன்லைன் சக்தி
coupler so I don't need to really do
கப்ளர் எனவே நான் உண்மையில் செய்ய தேவையில்லை
anything with it there's nothing that I
அதனுடன் நான் எதுவும் இல்லை
need to setup you notice I didn't have
என்னிடம் இல்லை என்பதை நீங்கள் கவனிக்க வேண்டும்
to install any drivers or anything crazy
எந்த இயக்கிகள் அல்லது பைத்தியம் எதையும் நிறுவ
like that this is also a bit of a view
இது போன்ற ஒரு பார்வை கூட
or a review in a way of the ksb
அல்லது ksb இன் வழியில் ஒரு ஆய்வு
seven-inch Raspberry Pi screen case that
ஏழு அங்குல ராஸ்பெர்ரி பை திரை வழக்கு
we
நாங்கள்
couple weeks back so you didn't get to
இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு நீங்கள் வரவில்லை
see that booted up we didn't have time
துவங்கியதைப் பாருங்கள் எங்களுக்கு நேரம் இல்லை
to show it booted on the show but there
நிகழ்ச்சியில் துவக்கப்பட்டதைக் காட்ட ஆனால் அங்கே
it is
இது
like how cool is that this is a really
இது உண்மையில் எவ்வளவு குளிர்ச்சியாக இருக்கிறது
nice little screen it's got a little bit
நல்ல சிறிய திரை இது கொஞ்சம் கிடைத்தது
of a shine to it you can see I'm
அதற்கு ஒரு பிரகாசம் நீங்கள் நான் பார்க்க முடியும்
actually getting a mirror of the the
உண்மையில் ஒரு கண்ணாடியைப் பெறுகிறது
camera stand in front of me and it looks
கேமரா எனக்கு முன்னால் நிற்கிறது, அது தெரிகிறது
really really good so I've got the
மிகவும் நல்லது, அதனால் எனக்கு கிடைத்தது
screen and the Raspberry Pi running what
திரை மற்றும் ராஸ்பெர்ரி பை என்ன இயங்கும்
does our tester tell us zero point eight
எங்கள் சோதனையாளர் பூஜ்ஜிய புள்ளி எட்டு என்று சொல்கிறாரா?
three amps is what we're using so that's
மூன்று ஆம்ப்ஸ் தான் நாம் பயன்படுத்துகிறோம், அதனால் தான்
actually shut down I'm gonna actually
உண்மையில் மூடு நான் உண்மையில் போகிறேன்
power this thing off which I'm gonna do
இந்த காரியத்தை நான் செய்யப்போகிறேன்
from the menu with my fingers and shut
மெனுவிலிருந்து என் விரல்களால் மூடு
down let's take this right from power up
கீழே இந்த உரிமையை அதிகாரத்திலிருந்து எடுத்துக்கொள்வோம்
but before I do let's see what kind of
ஆனால் நான் செய்வதற்கு முன்பு என்ன மாதிரியானவை என்று பார்ப்போம்
power wasting the Raspberry Pi is doing
ராஸ்பெர்ரி பை சக்தியை வீணாக்குகிறது
so the Raspberry Pi is off right now and
எனவே ராஸ்பெர்ரி பை இப்போது முடக்கப்பட்டுள்ளது
we are still drawing 0.06 amps so it
நாங்கள் இன்னும் 0.06 ஆம்ப்ஸை வரைகிறோம்
just goes to show that the PI watcher
PI பார்வையாளர் என்பதைக் காட்ட செல்கிறது
for example is a good idea because it's
உதாரணமாக ஒரு நல்ல யோசனை ஏனெனில் அது
actually going to cut out that 0.06 amps
உண்மையில் அந்த 0.06 ஆம்ப்ஸை வெட்டப் போகிறது
that you're still drawing so the
நீங்கள் இன்னும் வரைந்து கொண்டிருக்கிறீர்கள்
Raspberry Pi is still wasting
ராஸ்பெர்ரி பை இன்னும் வீணடிக்கிறது
electricity even though it's not powered
மின்சாரம் இயங்கவில்லை என்றாலும்
on you wouldn't know that without this
இது இல்லாமல் உங்களுக்கு தெரியாது
device people say it but now I got proof
சாதன மக்கள் இதைச் சொல்கிறார்கள், ஆனால் இப்போது எனக்கு ஆதாரம் கிடைத்தது
aha they call that the phantom load well
ஆஹா அவர்கள் பாண்டம் நன்றாக ஏற்றுவதாக அழைக்கிறார்கள்
done Sasha ah I learned something today
முடிந்தது சாஷா ஆ நான் இன்று ஏதாவது கற்றுக்கொண்டேன்
okay so I'm gonna unplug this and plug
சரி, நான் இதை அவிழ்த்து செருகப் போகிறேன்
back in the entire unit and we're gonna
முழு அலகுக்கும் திரும்பி, நாங்கள் போகிறோம்
watch now you'll see that's that's not a
இப்போது பாருங்கள் அது ஒரு இல்லை என்று நீங்கள் பார்ப்பீர்கள்
lie that was the Raspberry Pi now that
அது இப்போது ராஸ்பெர்ரி பை என்று பொய்
I've unplugged the PI I'm sitting at 0
நான் 0 இல் அமர்ந்திருக்கும் PI ஐ அவிழ்த்துவிட்டேன்
amps even ok let's plug it all back in
ஆம்ப்ஸ் கூட சரி, அதை மீண்டும் செருகுவோம்
and let's watch what happens as this
இது என்ன நடக்கிறது என்று பார்ப்போம்
thing boots
விஷயம் பூட்ஸ்
0.10 14 1976 84 96 oh yeah I'm hitting
0.10 14 1976 84 96 ஓ ஆமாம் நான் அடிக்கிறேன்
the one amp right there yep
அங்கே ஒரு ஆம்ப்
94 88 huh so I'm definitely in need of I
94 88 ஹஹ் எனவே நான் நிச்சயமாக எனக்கு தேவைப்படுகிறேன்
would say a 2 amp for this device yes
ஆம் இந்த சாதனத்திற்கு 2 ஆம்ப் என்று சொல்லலாம்
cuz I'm right on that threshold of hit
cuz நான் அந்த வெற்றியின் வாசலில் சரியாக இருக்கிறேன்
there 1.05 1.16 Wow so I can see the
அங்கு 1.05 1.16 ஆஹா அதனால் நான் பார்க்க முடியும்
actual amp at usage and I can see what
பயன்பாட்டில் உண்மையான ஆம்ப் மற்றும் நான் என்ன பார்க்க முடியும்
the Raspberry Pi is currently using as I
ராஸ்பெர்ரி பை தற்போது நான் பயன்படுத்துகிறது
do my thing
என் காரியத்தைச் செய்யுங்கள்
so that's going to work for any USB
எனவே அது எந்த யூ.எஸ்.பி-க்கும் வேலை செய்யப் போகிறது
powered device up tooth let's see I
இயங்கும் சாதனம் பல் பார்க்கிறேன்
think it's three amps if we look at this
இதைப் பார்த்தால் அது மூன்று ஆம்ப்ஸ் என்று நினைக்கிறேன்
oh my goodness no four amps pardon me
ஓ என் நன்மை நான்கு ஆம்ப்ஸ் என்னை மன்னிக்கவில்லை
reading instructions twice at once I
ஒரே நேரத்தில் இரண்டு முறை வழிமுறைகளைப் படிக்கிறேன்
know four amps it will do up to four
நான்கு ஆம்ப்ஸை அது நான்கு வரை செய்யும் என்று தெரியும்
amps so you can test anything up to a
ஆம்ப்ஸ் எனவே நீங்கள் எதையும் சோதிக்க முடியும்
four amp unit you can get one a cat5 dot
நான்கு ஆம்ப் யூனிட் நீங்கள் ஒரு பூனை 5 புள்ளியைப் பெறலாம்
TV / USB test or it's as simple as that
டிவி / யூ.எஸ்.பி சோதனை அல்லது அது மிகவும் எளிது
it's going to tell you all kinds of info
இது உங்களுக்கு எல்லா வகையான தகவல்களையும் சொல்லப்போகிறது
like the the voltage the current the
மின்னழுத்தத்தைப் போல தற்போதைய
discharge capacity give it a try it's
வெளியேற்ற திறன் அதை முயற்சித்துப் பாருங்கள்
cat five TV / USB tester and don't
பூனை ஐந்து டிவி / யூ.எஸ்.பி சோதனையாளர் மற்றும் வேண்டாம்
forget this case is also on our site at
இந்த வழக்கு எங்கள் தளத்திலும் உள்ளது என்பதை மறந்து விடுங்கள்
cat 5 TV / PI if you want to make your
பூனை 5 டிவி / பிஐ நீங்கள் செய்ய விரும்பினால்
Raspberry Pi look like that and and
ராஸ்பெர்ரி பை அது போலவும் மற்றும்
operate like that with the KSP case and
KSP வழக்கு மற்றும் அது போன்ற செயல்பட
that's all there is to it but I would
அது அவ்வளவுதான், ஆனால் நான் விரும்புகிறேன்
like to say thank you for reading the
படித்ததற்கு நன்றி சொல்ல விரும்புகிறேன்
instructions yeah you know I do that for
அறிவுறுத்தல்கள் ஆமாம், நான் அதை செய்கிறேன் என்று உங்களுக்குத் தெரியும்
you I didn't even read them I glazed
நீங்கள் அவற்றைப் படிக்கவில்லை, நான் மெருகூட்டினேன்
over I absorb them through my nerdiness
என் முட்டாள்தனத்தின் மூலம் நான் அவற்றை உறிஞ்சுகிறேன்
I don't even have to use my above there
நான் மேலே உள்ளவற்றைப் பயன்படுத்த வேண்டியதில்லை
you go good it's how it works yes Sasha
நீங்கள் நன்றாகப் போகிறீர்கள், அது எவ்வாறு இயங்குகிறது ஆம் சாஷா
yeah it is time to head over to the
ஆமாம், இது தலைமை தாங்க வேண்டிய நேரம்
newsroom it's like a hundred and ten
செய்தி அறை அது நூற்று பத்து போன்றது
degrees at this point in the newsroom
செய்தி அறையில் இந்த இடத்தில் டிகிரி
that's right tropical here yes we have
அது இங்கே வெப்பமண்டலமாகும், ஆம்
hot news tonight it is a hot newscast
சூடான செய்தி இன்று இரவு இது ஒரு சூடான செய்தி ஒளிபரப்பு
here folks
இங்கே எல்லோரும்
let's hope it doesn't become a hot mess
இது ஒரு சூடான குழப்பமாக மாறாது என்று நம்புகிறோம்
that's the plan so when you're ready
நீங்கள் தயாராக இருக்கும்போது அதுதான் திட்டம்
we'll head right over she's hydrating
அவள் நீரேற்றம் செய்கிறோம்
first it's important folks remember
முதலில் இது முக்கியமான எல்லோரும் நினைவில் கொள்க
[Music]
[இசை]
here are the stories were covering this
கதைகள் இதை உள்ளடக்கியது
week in the category 5 TV newsroom as if
வகை 5 டிவி செய்தி அறையில் வாரம் போல
we needed another reason not to trust
நம்பாததற்கு எங்களுக்கு இன்னொரு காரணம் தேவை
Kaspersky it was discovered that their
காஸ்பர்ஸ்கி அது அவர்களின் என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது
antivirus injected a unique ID that
வைரஸ் தடுப்பு ஒரு தனிப்பட்ட ஐடியை செலுத்தியது
allows sites to track users even in
பயனர்களை கூட கண்காணிக்க தளங்களை அனுமதிக்கிறது
incognito mode Ubuntu 19 point 10 will
மறைநிலை பயன்முறை உபுண்டு 19 புள்ளி 10 விருப்பம்
offer it an experimental data fest file
இது ஒரு சோதனை தரவு ஃபெஸ்ட் கோப்பை வழங்கவும்
system option there's a new attack
கணினி விருப்பம் ஒரு புதிய தாக்குதல் உள்ளது
exploiting serious Bluetooth weakness
தீவிர புளூடூத் பலவீனத்தை பயன்படுத்துகிறது
that is capable of intercepting
அது இடைமறிக்கும் திறன் கொண்டது
sensitive data and if this then that
முக்கியமான தரவு மற்றும் இது என்றால் அது
warns against migrating nest devices to
கூடு சாதனங்களுக்கு இடம்பெயர்வதற்கு எதிராக எச்சரிக்கிறது
Google accounts these stories are coming
இந்தக் கதைகள் வரும் கூகிள் கணக்குகள்
right up don't go anywhere this is the
சரி, இது எங்கும் செல்ல வேண்டாம்
category 5 dot TV newsroom covering the
வகை 5 டாட் டிவி செய்தி அறை உள்ளடக்கியது
week's top tech stories asleep Linux
வாரத்தின் சிறந்த தொழில்நுட்பக் கதைகள் லினக்ஸ் தூங்குகின்றன
bias I'm Sachi Rickman and here the top
சார்பு நான் சச்சி ரிக்மேன் மற்றும் இங்கே மேலே
stories were following this week as if
கதைகள் இந்த வாரம் போல் இருந்தன
we needed another reason not to trust
நம்பாததற்கு எங்களுக்கு இன்னொரு காரணம் தேவை
Kaspersky it was discovered that their
காஸ்பர்ஸ்கி அது அவர்களின் என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது
antivirus injected a unique ID that
வைரஸ் தடுப்பு ஒரு தனிப்பட்ட ஐடியை செலுத்தியது
allowed sites to track users even in
பயனர்களைக் கண்காணிக்க அனுமதிக்கப்பட்ட தளங்கள்
incognito mode antivirus software is
மறைநிலை முறை வைரஸ் தடுப்பு மென்பொருள்
something that can help people be safer
மக்கள் பாதுகாப்பாக இருக்க உதவும் ஒன்று
and more private on the internet but
மேலும் இணையத்தில் தனிப்பட்டவை ஆனால்
it's protections I can cut both ways a
இது இரண்டு வழிகளையும் நான் குறைக்க முடியும்
case in point for almost four years
கிட்டத்தட்ட நான்கு ஆண்டுகளாக வழக்கு
AV products from Kaspersky Lab injected
காஸ்பர்ஸ்கி ஆய்வகத்திலிருந்து ஏ.வி.
a unique identifier into every website a
ஒவ்வொரு வலைத்தளத்திலும் ஒரு தனிப்பட்ட அடையாளங்காட்டி a
user visited making it possible for
பயனர் அதைப் பார்வையிட்டார்
sites to identify people even when using
பயன்படுத்தும் போது கூட மக்களை அடையாளம் காணும் தளங்கள்
incognito mode or even when they switch
மறைநிலை பயன்முறை அல்லது அவை மாறும்போது கூட
to a different browser the identifier
வேறு உலாவிக்கு அடையாளங்காட்டி
was part of a blob of JavaScript
ஜாவாஸ்கிரிப்ட்டின் ஒரு குமிழியின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது
Kaspersky products injected into every
காஸ்பர்ஸ்கி தயாரிப்புகள் ஒவ்வொன்றிலும் செலுத்தப்படுகின்றன
page a user visited the JavaScript was
ஒரு பயனர் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் பார்வையிட்ட பக்கம்
designed to among other things present a
மற்றவற்றுடன் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது a
green icon that corresponds to safe
பச்சை நிற ஐகான் பாதுகாப்பானது
links returned in search results ronald
தேடல் முடிவுகளில் இணைப்புகள் திரும்பின
Eichenberg a reporter for a CT magazine
ஐசன்பெர்க் ஒரு சி.டி பத்திரிகையின் நிருபர்
who broke the story found something
கதையை உடைத்தவர் எதையாவது கண்டுபிடித்தார்
unsettling about the javascript injected
உட்செலுத்தப்பட்ட ஜாவாஸ்கிரிப்ட் பற்றி கவலைப்படாமல்
by the Kaspersky product installed on
நிறுவப்பட்ட காஸ்பர்ஸ்கி தயாரிப்பு மூலம்
his test computer a big long tag that
அவரது சோதனை கணினி ஒரு பெரிய நீண்ட குறிச்சொல்
looked like a serial number he
அவர் ஒரு வரிசை எண் போல் இருந்தது
investigated and found it was unique to
விசாரித்தபோது அது தனித்துவமானது என்று கண்டறியப்பட்டது
his machine and it was injected into
அவரது இயந்திரம் மற்றும் அது செலுத்தப்பட்டது
every single page he visited it didn't
அவர் பார்வையிட்ட ஒவ்வொரு பக்கமும் இல்லை
matter if he used Chrome Firefox edge or
அவர் Chrome பயர்பாக்ஸ் விளிம்பைப் பயன்படுத்தினால் அல்லது
opera or whether he
ஓபரா அல்லது அவர்
on it incognito browsing dated the fire
அதில் மறைநிலை உலாவல் தீ தேதியிட்டது
acted as a unique identification number
தனிப்பட்ட அடையாள எண்ணாக செயல்பட்டது
that website operators could use to
வலைத்தள ஆபரேட்டர்கள் பயன்படுத்தலாம்
track him burski stopped sending the
அவரை கண்காணிக்கவும் பர்ஸ்கி அனுப்புவதை நிறுத்தினார்
identifiers in June after ikan Berg
ஐகான் பெர்க்கிற்குப் பிறகு ஜூன் மாதத்தில் அடையாளங்காட்டிகள்
privately reported the behavior to the
தனிப்பட்ட முறையில் நடத்தை அறிக்கை
a/v company the identifier was
ஒரு / வி நிறுவனம் அடையாளங்காட்டி
introduced in 2015 that meant for close
2015 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது
to four years all consumer versions of
நான்கு ஆண்டுகளுக்கு அனைத்து நுகர்வோர் பதிப்புகள்
Kaspersky software for Windows including
விண்டோஸிற்கான காஸ்பர்ஸ்கி மென்பொருள் உட்பட
the free version Kaspersky Internet
இலவச பதிப்பு காஸ்பர்ஸ்கி இணையம்
Security and Kaspersky total security
பாதுகாப்பு மற்றும் காஸ்பர்ஸ்கி மொத்த பாதுகாப்பு
silently branded users with a unique ID
தனிப்பட்ட ஐடியுடன் அமைதியாக முத்திரை குத்தப்பட்ட பயனர்கள்
dear if well but that's the thing is
அன்பே நன்றாக இருந்தால் ஆனால் அது தான் விஷயம்
that they were providing a means for
அவர்கள் ஒரு வழியை வழங்குகிறார்கள் என்று
attackers to track users they weren't
அவர்கள் இல்லாத பயனர்களைக் கண்காணிக்க தாக்குபவர்கள்
necessarily tracking the users they
அவர்கள் பயனர்களைக் கண்காணிக்க வேண்டும்
could have been but they were injecting
இருந்திருக்கலாம் ஆனால் அவர்கள் ஊசி போடுகிறார்கள்
a unique identifier into every website
ஒவ்வொரு வலைத்தளத்திலும் ஒரு தனிப்பட்ட அடையாளங்காட்டி
that someone visited so if a malicious
தீங்கிழைக்கும் பட்சத்தில் யாரோ ஒருவர் பார்வையிட்டார்
party I figured that out yeah which I'm
கட்சி நான் ஆமாம் என்று கண்டுபிடித்தேன்
sure they did we're not hearing about
நிச்சயமாக அவர்கள் நாங்கள் கேட்கவில்லை
that aspect we're hearing about it now
அந்த அம்சத்தை நாங்கள் இப்போது கேள்விப்படுகிறோம்
that it's been made public knowledge and
அது பொது அறிவு மற்றும்
fixed four years later but I guarantee
நான்கு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு சரி செய்யப்பட்டது, ஆனால் நான் உத்தரவாதம் தருகிறேன்
you it was exploited I think the
நீங்கள் சுரண்டப்பட்டீர்கள் என்று நான் நினைக்கிறேன்
intention was probably not malicious it
நோக்கம் அநேகமாக தீங்கிழைக்கவில்லை
was just an oversight not that as a
ஒரு மேற்பார்வை அல்ல
programmer innocent as a programmer I
புரோகிராமர் அப்பாவி ஒரு புரோகிராமர் நான்
would say that that was an intern who
அது ஒரு பயிற்சியாளர் என்று கூறுவார்
made a real bonehead move and is no
ஒரு உண்மையான எலும்பு தலையை நகர்த்தியது மற்றும் இல்லை
longer with the company that's like my
என்னுடையது போன்ற நிறுவனத்துடன் நீண்ட காலம்
programmer standpoint is like that was a
புரோகிராமர் நிலைப்பாடு அது போன்றது
bonehead move right stupid but companies
எலும்புத் தலை வலது முட்டாள் ஆனால் நிறுவனங்கள்
make those kinds of stupid decisions
அந்த வகையான முட்டாள்தனமான முடிவுகளை எடுங்கள்
sometimes it makes me wonder if there's
சில நேரங்களில் அது இருக்கிறதா என்று எனக்கு ஆச்சரியமாக இருக்கிறது
even the possibility somebody started to
யாரோ ஒருவர் தொடங்கிய வாய்ப்பு கூட
put that in there as part of maybe an
ஒரு பகுதியாக அதை அங்கு வைக்கவும்
analytics to be able to track how it
பகுப்பாய்வு அதை எவ்வாறு கண்காணிக்க முடியும்
usage data sure all that kind of stuff
பயன்பாட்டு தரவு எல்லா வகையான விஷயங்களையும் உறுதி செய்கிறது
so that they can you know fix the
அதனால் அவர்கள் அதை சரிசெய்ய நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள முடியும்
program and it goes wrong but it just
நிரல் மற்றும் அது தவறு ஆனால் அது தான்
it's like come on
அது வருவது போல
like to our people still using Kaspersky
எங்கள் மக்கள் இன்னும் காஸ்பர்ஸ்கியைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்
unfortunately the unknown the the
துரதிர்ஷ்டவசமாக தெரியவில்லை
unknowing public do tend to still use
அறியாத பொது மக்கள் இன்னும் பயன்படுத்த முனைகிறார்கள்
whatever is presented to them
அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டவை
somebody please share this share it all
யாராவது தயவுசெய்து இதைப் பகிரவும்
your friends yeah stop just that that
உங்கள் நண்பர்கள் ஆமாம் அதை நிறுத்துங்கள்
kind of programming mistake from a
ஒரு வகையான நிரலாக்க தவறு
security company is not acceptable no
பாதுகாப்பு நிறுவனம் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது
that's okay so that's the thing because
அது பரவாயில்லை, ஏனென்றால் அதுதான் விஷயம்
it's a security company right so if it's
அது ஒரு பாதுகாப்பு நிறுவனம் தான்
just the regular blunder from a regular
ஒரு வழக்கமான தவறு
blunder from some other company but it's
வேறு சில நிறுவனங்களிலிருந்து தவறு ஆனால் அது தான்
a security company like you really I
உங்களைப் போன்ற ஒரு பாதுகாப்பு நிறுவனம் உண்மையில் நான்
mean we take for granted that these
இவற்றை நாம் ஒரு பொருட்டாக எடுத்துக்கொள்கிறோம்
products are out there to protect us but
எங்களைப் பாதுகாக்க தயாரிப்புகள் உள்ளன
should there not be an absolute
ஒரு முழுமையான இருக்கக்கூடாது
evaluation and auditing process for any
மதிப்பீடு மற்றும் தணிக்கை செயல்முறை
feature that's added to a security
பாதுகாப்புடன் சேர்க்கப்பட்ட அம்சம்
product that could potentially exploit
சுரண்டக்கூடிய தயாரிப்பு
the user right see and I guess this is
பயனர் சரியாகப் பார்க்கிறார், இது தான் என்று நினைக்கிறேன்
just kind of the tangent that my brain
என் மூளை என்று ஒரு வகையான தொடுதல்
goes off but I look at stuff like this
போய்விடும், ஆனால் இது போன்ற விஷயங்களை நான் பார்க்கிறேன்
and I go if it was that easy for one
ஒருவருக்கு இது எளிதானதாக இருந்தால் நான் செல்கிறேன்
company to inject this ID yeah it opens
இந்த ஐடியை செலுத்த நிறுவனம் ஆம் அது திறக்கிறது
up the door to go how many other people
இன்னும் எத்தனை பேர் செல்ல கதவு மேலே
are gonna go oh that was easy to do
ஓ, அது எளிதானது
mm-hmm so I'm gonna do that yeah here's
மிமீ-ஹ்ம்ம் அதனால் நான் அதை இங்கே செய்யப்போகிறேன்
like a free add-on for your computer
உங்கள் கணினிக்கு இலவச செருகு நிரல் போன்றது
that gives you whatever well yeah I mean
அது என்னவென்றால், ஆம்
you think of people who are like all the
நீங்கள் எல்லோரையும் போன்றவர்களைப் பற்றி நினைக்கிறீர்கள்
government's tracking you literally all
அரசாங்கம் உங்களை கண்காணிக்கிறது
they've got to do is Don lucky ever you
அவர்கள் செய்ய வேண்டியது டான் நீங்கள் எப்போதும் அதிர்ஷ்டசாலி
know everything about everybody yeah
எல்லோரிடமும் எல்லாவற்றையும் தெரிந்து கொள்ளுங்கள்
guess who else is tracking you yeah
உங்களை யார் கண்காணிக்கிறார்கள் என்று யூகிக்கவும்
and that becomes personally identifiable
அது தனிப்பட்ட முறையில் அடையாளம் காணக்கூடியதாக மாறும்
it's like it's like and I don't mean to
இது போன்றது மற்றும் நான் அர்த்தப்படுத்தவில்லை
take up so much time Sasha but it is
சாஷாவுக்கு இவ்வளவு நேரம் எடுத்துக் கொள்ளுங்கள், ஆனால் அது
like that the mall surveillance system
அது போன்ற மால் கண்காணிப்பு அமைப்பு
that they said was not personally
அவர்கள் தனிப்பட்ட முறையில் இல்லை என்று சொன்னார்கள்
identifying people right but at the same
மக்களை சரியாக அடையாளம் காண்பது, ஆனால் அதே நேரத்தில்
time as soon as you see oh yeah that's
நீங்கள் பார்த்தவுடன் ஓ, ஆமாம்
Sasha rickman right there then as I see
சாஷா ரிக்மேன் அங்கேயே நான் பார்க்கிறேன்
the surveillance video that's going
நடக்கும் கண்காணிப்பு வீடியோ
through the mall I know what she's with
மால் வழியாக அவள் என்னவென்று எனக்குத் தெரியும்
oh yeah even though I can't make out her
ஓ, என்னால் அவளை வெளியேற்ற முடியவில்லை என்றாலும்
face you know I'm better than AI I can
என்னால் முடிந்த AI ஐ விட நான் சிறந்தவன் என்று உங்களுக்குத் தெரியும்
see that Sasha rickman right so is it
சாஷா ரிக்மேன் சரியாக இருப்பதைப் பாருங்கள்
personally identifiable oh no it's just
தனிப்பட்ட முறையில் அடையாளம் காணக்கூடிய ஓ, அது இல்லை
a UUID
ஒரு UUID
well login to your Gmail yeah guess
உங்கள் ஜிமெயிலில் உள்நுழைக ஆமாம்
where that UUID is injected now it's a
அந்த யு.யு.ஐ.டி செலுத்தப்பட்ட இடத்தில் இப்போது அது ஒரு
associated with your gmail account
உங்கள் ஜிமெயில் கணக்குடன் தொடர்புடையது
it's associated with your email address
இது உங்கள் மின்னஞ்சல் முகவரியுடன் தொடர்புடையது
in your contact list it's associated
உங்கள் தொடர்பு பட்டியலில் இது தொடர்புடையது
with your Facebook and your Twitter
உங்கள் பேஸ்புக் மற்றும் உங்கள் ட்விட்டருடன்
profile exactly so but now they're not
சுயவிவரம் சரியாக ஆனால் இப்போது அவர்கள் இல்லை
doing it any longer which means that it
இனி அதைச் செய்வது என்பது இதன் பொருள்
was probably in that way right right
அநேகமாக அந்த வழியில் சரியாக இருந்தது
they've hidden their tracks yeah but we
அவர்கள் தங்கள் தடங்களை மறைத்துவிட்டார்கள், ஆனால் நாங்கள்
don't trust that's birthday at this
இந்த பிறந்தநாள் என்று நம்ப வேண்டாம்
point yeah the damage is done people
புள்ளி ஆமாம் சேதம் மக்கள் செய்யப்படுகிறது
should really just back away is there a
உண்மையில் பின்வாங்க வேண்டும் ஒரு உள்ளது
way to stop that kind of tracking though
அந்த வகையான கண்காணிப்பை நிறுத்த வழி
like what I mean we've got all these you
நான் சொல்வது என்னவென்றால், இவை அனைத்தையும் நாங்கள் பெற்றுள்ளோம்
know protections yeah it's like anti
பாதுகாப்புகளை அறிவீர்கள் ஆமாம் அது எதிர்ப்பு போன்றது
virus malware all that kind of stuff is
வைரஸ் தீம்பொருள் அந்த வகையான விஷயங்கள்
there any way to create like a tracking
ஒரு கண்காணிப்பு போன்ற உருவாக்க எந்த வழி
ID sweet that goes oh we found these
ஐடி இனிப்பு செல்லும் ஓ, இவற்றைக் கண்டுபிடித்தோம்
trends we're wiping that out like how do
போக்குகள் அதை எப்படி செய்வது போன்றவற்றை அழிக்கிறோம்
you stop against that I mean the the
அதற்கு எதிராக நீங்கள் நிறுத்துங்கள்
correct answer is tor like that's the
சரியான பதில் அது போன்றது
that's but you know is that legitimate
அது ஆனால் அது முறையானது என்று உங்களுக்குத் தெரியும்
for the average user no it's not not
சராசரி பயனருக்கு அது இல்லை
really and can that be exploited well
உண்மையில் மற்றும் அதை நன்றாக சுரண்ட முடியும்
we've heard stories that yeah there are
ஆம் என்று கதைகளை நாங்கள் கேள்விப்பட்டிருக்கிறோம்
ways that it has been exploited we'll
அது சுரண்டப்பட்ட வழிகள் நாங்கள் செய்வோம்
see right I don't know there's an easy
சரி பார்க்க எனக்கு ஒரு சுலபம் தெரியாது
answer off the grid but that's just why
கட்டத்திற்கு பதில் சொல்லுங்கள், ஆனால் அதனால்தான்
would you do that in there walking away
அங்கே நடந்து செல்வதை நீங்கள் செய்வீர்களா?
that's not an option to a 19-point ten
இது 19 புள்ளிகள் கொண்ட பத்துக்கான விருப்பமல்ல
will offer an experimental ZFS file
ஒரு சோதனை ZFS கோப்பை வழங்கும்
system option the newly announced plan
கணினி விருப்பம் புதிதாக அறிவிக்கப்பட்ட திட்டம்
which isn't set in stone is to include a
கல்லில் அமைக்கப்படாதது ஒரு
ZFS install option of in a boon to
ஒரு வரத்தில் ZFS நிறுவ விருப்பம்
nineteen point ten the next short-term
அடுத்த குறுகிய காலத்திற்கு பத்தொன்பது புள்ளி பத்து
release do this October the downside is
இந்த அக்டோபரில் வெளியீடு செய்யுங்கள்
that using Santa FS on Linux
லினக்ஸில் சாண்டா எஃப்எஸ் பயன்படுத்துகிறது
distributions is a little tricky the
விநியோகங்கள் கொஞ்சம் தந்திரமானவை
format is tangled up with all sorts of
வடிவம் அனைத்து வகையான சிக்கல்களுடன் உள்ளது
licensing issues but those issues
உரிம சிக்கல்கள் ஆனால் அந்த சிக்கல்கள்
haven't put canonical off canonical
நியமனத்தை நியமனம் செய்யவில்லை
states that they have quotes spent time
அவர்கள் நேரத்தை செலவழித்த மேற்கோள்கள் இருப்பதாக கூறுகிறது
looking at the licensing which applies
பொருந்தும் உரிமத்தைப் பார்ப்பது
to the Linux kernel and to ZFS and
லினக்ஸ் கர்னல் மற்றும் ZFS மற்றும்
concluded that we are acting within the
நாங்கள் செயல்படுகிறோம் என்று முடிவு செய்தார்
rights granted and in compliance with
உரிமைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன மற்றும் இணங்குகின்றன
the terms on both licenses end quote
இரண்டு உரிமங்களின் விதிமுறைகள் இறுதி மேற்கோள்
feeling it's well worth its rights to
அதன் உரிமைகள் மதிப்புக்குரியது என்று உணர்கிறேன்
use the ZFS fully the company plowed
நிறுவனம் உழவு செய்த ZFS ஐ முழுமையாகப் பயன்படுத்தவும்
away on bringing up ZFS filesystem
ZFS கோப்பு முறைமையைக் கொண்டுவருவதில் இருந்து விலகி
support for boon to across the cloud
மேகத்தின் குறுக்கே வரத்திற்கான ஆதரவு
server and containers for several years
சேவையகம் மற்றும் கொள்கலன்கள் பல ஆண்டுகளாக
now it's coming to the desktop okay see
இப்போது அது டெஸ்க்டாப்பில் வருகிறது சரி பாருங்கள்
I can see it really working well on the
நான் உண்மையில் நன்றாக வேலை பார்க்க முடியும்
server why such a need to bring it to
சேவையகம் ஏன் அதை கொண்டு வர வேண்டும்
the desktop I guess we gotta be you know
டெஸ்க்டாப் நாங்கள் உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்க வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்
up and hop but guess doesn't ZFS require
அப் மற்றும் ஹாப் ஆனால் ZFS தேவையில்லை என்று நினைக்கிறேன்
but I this is a question maybe for our
ஆனால் நான் இது எங்கள் ஒரு கேள்வி
community doesn't it require or doesn't
சமூகத்திற்கு இது தேவையில்லை அல்லது தேவையில்லை
it suggest the need for like higher-end
இது உயர் இறுதியில் போன்ற தேவையை பரிந்துரைக்கிறது
hardware like ECC Ram and that kind of
ஈ.சி.சி ராம் போன்ற வன்பொருள் மற்றும் அந்த வகையான
stuff like is that not an issue and I
இது போன்ற ஒரு பிரச்சினை மற்றும் நான்
asked that it's like I don't really know
இது எனக்கு உண்மையில் தெரியாது என்று கேட்டார்
the answer to that so is it not a little
அதற்கான பதில் அது கொஞ்சம் இல்லை
bit of a dangerous thing to be
ஒரு ஆபத்தான விஷயம்
presenting it to the end-users and their
இறுதி பயனர்களுக்கும் அவர்களுக்கும் அதை வழங்குதல்
they'll call it experimental right so
அவர்கள் அதை சோதனை என்று அழைப்பார்கள்
you know don't run this if if you don't
நீங்கள் இல்லையென்றால் இதை இயக்க வேண்டாம் என்று உங்களுக்குத் தெரியும்
know what it is
அது என்னவென்று தெரிந்து கொள்ளுங்கள்
but if you're running it on consumer
ஆனால் நீங்கள் அதை நுகர்வோர் மீது இயக்குகிறீர்கள் என்றால்
hardware that you bought at Walmart is
வால்மார்ட்டில் நீங்கள் வாங்கிய வன்பொருள்
that a good idea why would somebody want
யாரோ ஏன் விரும்புகிறார்கள் என்பது ஒரு நல்ல யோசனை
to be using it well because it has
அது இருப்பதால் அதை நன்றாகப் பயன்படுத்த வேண்டும்
certain advantages to the server and
சேவையகத்திற்கு சில நன்மைகள் மற்றும்
that's where on the desktop like we're
எங்களைப் போன்ற டெஸ்க்டாப்பில் அதுதான்
talking like like redundant file storage
தேவையற்ற கோப்பு சேமிப்பிடம் போன்றது
the ability to go back on file
கோப்பில் மீண்டும் செல்லும் திறன்
versioning and things like that stuff
பதிப்பு மற்றும் அந்த விஷயங்கள் போன்றவை
that ext3 ext4 is not that good at
அந்த ext3 ext4 இல் அவ்வளவு நல்லதல்ல
because it's older right right so this
ஏனென்றால் இது பழையது தான்
is a more streamlined futuristic file
இது மிகவும் நெறிப்படுத்தப்பட்ட எதிர்கால கோப்பு
system right but tricky for the common
கணினி சரியானது ஆனால் பொதுவானவர்களுக்கு தந்திரமானது
person to use like the food yeah well to
ஆமாம், உணவைப் போல பயன்படுத்த வேண்டிய நபர்
deploy but if they if they ease the
வரிசைப்படுத்துங்கள் ஆனால் அவர்கள் எளிதாக்கினால்
deployment process make it a part of the
வரிசைப்படுத்தல் செயல்முறை அதை ஒரு பகுதியாக ஆக்குகிறது
Installer well then it's not so much of
நன்றாக நிறுவி பின்னர் அது அதிகம் இல்லை
a big deal the foo sets at FS doesn't
FS இல் foo அமைக்கும் ஒரு பெரிய ஒப்பந்தம் இல்லை
need anything extra unless you actually
நீங்கள் உண்மையில் இல்லாவிட்டால் கூடுதல் எதுவும் தேவையில்லை
need that extra stuff so I think what
அந்த கூடுதல் பொருள் தேவை, அதனால் நான் என்ன நினைக்கிறேன்
they're saying is you don't have to add
நீங்கள் சேர்க்க வேண்டியதில்லை என்று அவர்கள் சொல்கிறார்கள்
those features that are gonna be
அந்த அம்சங்கள் இருக்கும்
problematic if you don't need them which
உங்களுக்கு அவை தேவையில்லை என்றால் சிக்கலானது
means the average user is probably not
சராசரி பயனர் அநேகமாக இல்லை என்று பொருள்
gonna add them right it's not gonna be a
அவற்றைச் சரியாகச் சேர்க்கப் போகிறது
problem
பிரச்சனை
if you were going to be adding them you
நீங்கள் அவர்களைச் சேர்க்கப் போகிறீர்கள் என்றால்
would know what you were adding and then
நீங்கள் என்ன சேர்க்கிறீர்கள் என்று தெரியும்
you would know yeah precisely yeah the
ஆமாம் என்பதை நீங்கள் துல்லியமாக அறிவீர்கள்
food goes on to say ZFS still validates
ZFS இன்னும் சரிபார்க்கிறது என்று உணவு கூறுகிறது
that what was sent to the disk actually
உண்மையில் வட்டுக்கு அனுப்பப்பட்டவை
got there and that's important for sure
அங்கு வந்தேன், அது நிச்சயம் முக்கியமானது
how does it handle like power outages
மின் தடைகள் போல இது எவ்வாறு கையாளப்படுகிறது
and things like that that's the you know
அது போன்ற விஷயங்கள் உங்களுக்குத் தெரியும்
the there there are so many questions
அங்கு பல கேள்விகள் உள்ளன
about file systems that I don't know the
எனக்குத் தெரியாத கோப்பு முறைமைகளைப் பற்றி
answers to because that's like hot like
பதில்கள் ஏனெனில் அது சூடாக இருக்கிறது
really low-level stuff
உண்மையில் குறைந்த அளவிலான விஷயங்கள்
and yeah the foo says he see see is
ஆமாம், ஃபூ தான் பார்க்கிறார் என்று கூறுகிறார்
recommended but not necessary but that's
பரிந்துரைக்கப்படுகிறது ஆனால் தேவையில்லை ஆனால் அதுதான்
where I may be end-users like if I don't
நான் விரும்பவில்லை என்றால் நான் இறுதி பயனர்களாக இருக்கலாம்
know the answers and maybe the community
பதில்களை அறிந்து சமூகம் இருக்கலாம்
others know the answers maybe it's best
மற்றவர்களுக்கு பதில்கள் தெரியும், அது சிறந்தது
to stick with like ext4 for the desktop
டெஸ்க்டாப்பிற்கு ext4 போன்றவற்றுடன் ஒட்டிக்கொள்ள
or maybe butter FS at least stuff that's
அல்லது வெண்ணெய் எஃப்எஸ் குறைந்தபட்சம் அது இருக்கலாம்
like I don't know I put butter on my
எனக்குத் தெரியாதது போல நான் என் மீது வெண்ணெய் வைத்தேன்
breath I love butter on my bread and
சுவாசம் நான் என் ரொட்டியில் வெண்ணெய் விரும்புகிறேன்
butter on my filesystem I like it there
என் கோப்பு முறைமையில் வெண்ணெய் நான் அதை விரும்புகிறேன்
is a new attack exploiting Sirius
சிரியஸை சுரண்டுவதற்கான புதிய தாக்குதல்
Bluetooth weakness that is capable of
ப்ளூடூத் பலவீனம் திறன் கொண்டது
intercepting sensitive data researchers
முக்கியமான தரவு ஆராய்ச்சியாளர்களை இடைமறித்தல்
have demonstrated a serious weakness in
இல் ஒரு கடுமையான பலவீனத்தை நிரூபித்துள்ளது
the Bluetooth wireless standard that
புளூடூத் வயர்லெஸ் தரநிலை
could allow hackers to intercept
ஹேக்கர்கள் குறுக்கிட அனுமதிக்கலாம்
keystrokes address books and other
keystrokes முகவரி புத்தகங்கள் மற்றும் பிற
sensitive data sent from billions of
பில்லியன்களில் இருந்து அனுப்பப்பட்ட முக்கியமான தரவு
devices dubbed key negotiation of
முக்கிய பேச்சுவார்த்தை என அழைக்கப்படும் சாதனங்கள்
Bluetooth or Knob for short the attack
குறுகிய தாக்குதலுக்கு புளூடூத் அல்லது நாப்
forces two or more devices to choose an
ஒன்றைத் தேர்வுசெய்ய இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சாதனங்களை கட்டாயப்படுத்துகிறது
encryption key just a single byte in
குறியாக்க விசை ஒரு பைட் மட்டுமே
length before establishing a Bluetooth
புளூடூத்தை நிறுவுவதற்கு முன் நீளம்
connection attackers within radio range
ரேடியோ வரம்பிற்குள் இணைப்பு தாக்குதல்
can then use commodity Hardware to
பின்னர் பொருட்களின் வன்பொருளைப் பயன்படுத்தலாம்
quickly crack the key from there
விரைவாக அங்கிருந்து விசையை வெடிக்கவும்
attackers can use the cracked key to
தாக்குபவர்கள் கிராக் செய்யப்பட்ட விசையைப் பயன்படுத்தலாம்
decrypt data passing between the devices
சாதனங்களுக்கு இடையில் தரவை மறைகுறியாக்குகிறது
the type of types of data susceptible
தரவு வகைகளின் வகை
could include keystrokes passing between
இடையில் செல்லும் விசை அழுத்தங்கள் அடங்கும்
a wireless keyboard in the computer
கணினியில் வயர்லெஸ் விசைப்பலகை
address books uploaded from a phone to a
ஒரு தொலைபேசியிலிருந்து பதிவேற்றப்பட்ட முகவரி புத்தகங்கள் a
car dashboard or photographs exchanged
கார் டாஷ்போர்டு அல்லது புகைப்படங்கள் பரிமாறப்பட்டன
between phones knob doesn't require an
தொலைபேசிகளுக்கு இடையில் ஒரு தேவையில்லை
attacker to have any previously shared
முன்னர் பகிரப்பட்ட தாக்குதல்
secret material or to observe the
இரகசிய பொருள் அல்லது கவனிக்க
pairing process of the targeted devices
இலக்கு சாதனங்களின் இணைத்தல் செயல்முறை
the exploit is invisible to Bluetooth
சுரண்டல் புளூடூத்துக்கு கண்ணுக்கு தெரியாதது
apps and the operating systems that they
பயன்பாடுகள் மற்றும் அவை இயங்கும் அமைப்புகள்
run on making the attack almost
தாக்குதலை ஏறக்குறைய இயக்கவும்
impossible to detect without being
இல்லாமல் கண்டுபிடிக்க இயலாது
highly without highly specialized
மிகவும் சிறப்பு இல்லாமல் மிகவும்
equipment knob also exploits a weakness
உபகரணங்கள் குமிழ் ஒரு பலவீனத்தையும் பயன்படுத்துகிறது
in the Bluetooth standard itself that
புளூடூத் தரத்தில் அது
means in all likelihood that the
எல்லா சாத்தியக்கூறுகளிலும் பொருள்
vulnerability affects just about every
பாதிப்பு என்பது ஒவ்வொன்றையும் பாதிக்கிறது
device that's compliant with the
உடன் இணக்கமான சாதனம்
specification the researchers have
ஆய்வாளர்கள் கொண்ட விவரக்குறிப்பு
simulated the attack on 14 different
14 வெவ்வேறு தாக்குதல்களை உருவகப்படுத்தியது
Bluetooth chips including those from
ப்ளூடூத் சில்லுகள் உட்பட
Broadcom apple and qualcomm and found
பிராட்காம் ஆப்பிள் மற்றும் குவால்காம் மற்றும் கிடைத்தது
them all to be vulnerable
அவர்கள் அனைவரும் பாதிக்கப்படக்கூடியவர்கள்
okay so track no longer trust your
சரி, இனி உங்கள் நம்பிக்கையை கண்காணிக்கவும்
wireless devices
வயர்லெஸ் சாதனங்கள்
I don't mind turning off my Bluetooth
எனது புளூடூத்தை முடக்குவதில் எனக்கு கவலையில்லை
rights I was gonna say I have my watch I
உரிமைகள் நான் என் கைக்கடிகாரம் வைத்திருக்கிறேன் என்று சொல்லப்போகிறேன்
never turn my Bluetooth off yeah ever so
என் புளூடூத்தை ஒருபோதும் அணைக்க வேண்டாம்
when I'm in a at a public coffeehouse
நான் ஒரு பொது காஃபிஹவுஸில் இருக்கும்போது
how do I know I can trust the
நான் எப்படி நம்ப முடியும் என்று எனக்கு எப்படி தெரியும்
individuals that are nearby right how do
அருகிலுள்ள நபர்கள் எப்படி செய்வது
you know you can trust the coffee at
நீங்கள் காபியை நம்பலாம் என்று உங்களுக்குத் தெரியும்
that coffee house how can you afford
அந்த காபி ஹவுஸ் நீங்கள் எப்படி வாங்க முடியும்
coffee
காபி
well because it's it's a good coffee
அது ஒரு நல்ல காபி என்பதால்
house jack loyalty program
ஹவுஸ் ஜாக் விசுவாச திட்டம்
okay so Bluetooth they can just tap on
சரி, புளூடூத் அவர்கள் தட்டலாம்
in to bluetooth but they couldn't like
ப்ளூடூத் வரை ஆனால் அவர்கள் விரும்பவில்லை
tap into it and then go everywhere they
அதைத் தட்டவும், பின்னர் அவர்கள் எங்கும் செல்லுங்கள்
can just tap into the one thing well
ஒரு விஷயத்தை நன்றாகத் தட்டலாம்
presumably it's the communication data
இது தகவல் தொடர்பு தரவு
so what is being sent to your to your
எனவே உங்களுக்கு என்ன அனுப்பப்படுகிறது
watch my steps chances are your location
எனது படிகளைப் பாருங்கள் உங்கள் இருப்பிடம்
my way yeah actually yep all that kind
என் வழி ஆமாம் உண்மையில் அந்த வகையான அனைத்து ஆமாம்
of stuff a lot of those things don't
அந்த விஷயங்கள் நிறைய இல்லை
concern me but what about like email or
என்னைப் பற்றி கவலைப்படுங்கள், ஆனால் மின்னஞ்சல் போன்றது என்ன
phone calls or sure well exactly
தொலைபேசி அழைப்புகள் அல்லது சரியாக சரியாக
okay well that's wise yeah well done but
சரி, அது புத்திசாலித்தனம் ஆமாம் நல்லது
but not but but the the software itself
ஆனால் இல்லை ஆனால் மென்பொருள் தான்
silts can still access that by turning
சில்ட்ஸ் திருப்புவதன் மூலம் அதை இன்னும் அணுகலாம்
it on so it's it's still possible if
அது இருந்தால் அது இன்னும் சாத்தியம்
they can get to the phone
அவர்கள் தொலைபேசியைப் பெறலாம்
oh it's it's not wear handle it oh I see
ஓ, அது அணியவில்லை, அதை நான் கையாளுகிறேன்
yeah
ஆம்
and we live in a society where we are
நாம் இருக்கும் சமூகத்தில் வாழ்கிறோம்
plagued with phishing scams right now
இப்போது ஃபிஷிங் மோசடிகளில் சிக்கியுள்ளது
right so the moment that a compromising
சரியானது, சமரசம் செய்யும் தருணம்
party can gain access to your contact
கட்சி உங்கள் தொடர்புக்கு அணுகலைப் பெறலாம்
list right or information about you your
உங்களைப் பற்றிய சரியான அல்லது தகவல்களை பட்டியலிடுங்கள்
contacts or people that you interact
தொடர்புகள் அல்லது நீங்கள் தொடர்பு கொள்ளும் நபர்கள்
with then they can spoof that they can
அதன்பிறகு அவர்கள் தங்களால் இயன்றதை ஏமாற்றலாம்
use specialized hardware if they're good
சிறப்பான வன்பொருள் இருந்தால் அவை பயன்படுத்தவும்
to spoof an SMS sender and make it look
ஒரு எஸ்எம்எஸ் அனுப்புநரை ஏமாற்றி அதைப் பார்க்க
like it's coming from a family member
இது ஒரு குடும்ப உறுப்பினரிடமிருந்து வருவது போல
right and oh click on this link and it
வலது மற்றும் ஓ இந்த இணைப்பைக் கிளிக் செய்க
takes you to a thing that installs
நிறுவும் ஒரு விஷயத்திற்கு உங்களை அழைத்துச் செல்கிறது
ransomware which is a real thing on
ransomware இது ஒரு உண்மையான விஷயம்
phones now and certainly on computers so
இப்போது மற்றும் நிச்சயமாக கணினிகளில் தொலைபேசிகள்
get a hold of your email address list
உங்கள் மின்னஞ்சல் முகவரி பட்டியலைப் பிடிக்கவும்
and things like that people are way too
மக்கள் போன்ற விஷயங்களும் கூட
trusting
நம்பிக்கையான
because Ella came from it came from a
எல்லா எல்லா இடங்களிலிருந்தும் வந்தது
family member it came from a friend
குடும்ப உறுப்பினர் அது ஒரு நண்பரிடமிருந்து வந்தது
I've said like what if you got an email
உங்களுக்கு மின்னஞ்சல் வந்தால் என்ன என்று சொன்னேன்
for me they said open this attachment I
என்னைப் பொறுத்தவரை இந்த இணைப்பை நான் திறந்தேன் என்று சொன்னார்கள்
would probably immediately might open it
ஒருவேளை உடனடியாக அதைத் திறக்கக்கூடும்
if you really firmly believed it was for
நீங்கள் உண்மையிலேயே உறுதியாக நம்பினால் அது தான்
me because the email has matched the
மின்னஞ்சல் பொருந்தியதால் எனக்கு
name matched even these days the
இந்த நாட்களில் கூட பெயர் பொருந்தியது
signature matches everything is it's a
கையொப்பம் எல்லாவற்றிற்கும் பொருந்துகிறது இது ஒரு
very very clever I got an email a week
மிகவும் புத்திசாலி எனக்கு ஒரு வாரம் ஒரு மின்னஞ்சல் வந்தது
ago from somebody that I trust dearly
முன்பு நான் மிகவும் நம்பும் ஒருவரிடமிருந்து
hmm and the subject line was check this
ஹ்ம் மற்றும் பொருள் வரி இதை சரிபார்க்கவும்
out yeah some were like yeah okay I open
வெளியே சில ஆமாம் ஆமாம் சரி நான் திறக்கிறேன்
it up it's just a link yeah oh and I'm
அது ஒரு இணைப்பு ஆமாம் ஆமாம் நான்
like yeah okay so I texted the person
ஆமாம் சரி, அதனால் நான் அந்த நபருக்கு குறுஞ்செய்தி அனுப்பினேன்
I'm like yeah you've been hacked like
நான் ஆமாம், நீங்கள் ஹேக் செய்யப்பட்டதைப் போல
what are you talking about I just got
எனக்கு இப்போது கிடைத்ததைப் பற்றி நீங்கள் என்ன பேசுகிறீர்கள்
the seamless to check that s like no I
நான் இல்லை என்று சரிபார்க்க தடையற்றது
actually sent that I'm like first look
நான் முதல் தோற்றத்தைப் போலவே இருக்கிறேன் என்று உண்மையில் அனுப்பப்பட்டது
like a scam dude you really need to
ஒரு மோசடி கனா போன்ற நீங்கள் உண்மையில் வேண்டும்
improve your email looks like a scam tax
உங்கள் மின்னஞ்சலை மேம்படுத்துவது மோசடி வரி போல் தெரிகிறது
people links to things I always add a
நான் எப்போதும் சேர்க்கும் விஷயங்களுடன் மக்கள் இணைப்புகள் a
like a description of what I'm right now
நான் இப்போது என்ன இருக்கிறேன் என்பதற்கான விளக்கம் போல
still sophisticated I got one yeah it's
இன்னும் அதிநவீன எனக்கு ஒரு கிடைத்தது அது தான்
like I don't know if you saw this is
நீங்கள் இதைப் பார்த்தீர்களா என்று எனக்குத் தெரியவில்லை
happening you don't want it to happen I
நடப்பது நீங்கள் நடக்க விரும்பவில்லை
did some research on it here's what you
அதைப் பற்றி சில ஆராய்ச்சி செய்தீர்கள்
need to know this is where I found the
இதை நான் கண்டுபிடித்த இடம் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்
research yeah and it was something
ஆராய்ச்சி ஆமாம், அது ஏதோ ஒன்று
related to what the two of us are
நாங்கள் இருவரும் என்ன தொடர்பானது
involved in and I was like I almost
சம்பந்தப்பட்டது மற்றும் நான் கிட்டத்தட்ட போலவே இருந்தேன்
clicked and I'm going wait a minute
கிளிக் செய்தேன், நான் ஒரு நிமிடம் காத்திருக்கிறேன்
yeah this guy knows nothing about
ஆமாம் இந்த பையனுக்கு எதுவும் தெரியாது
technology yeah yeah there's no way you
தொழில்நுட்பம் ஆமாம் ஆமாம் உங்களுக்கு வழி இல்லை
would talk about this right so they get
இந்த உரிமையைப் பற்றி பேசுவதால் அவர்கள் பெறுவார்கள்
a hold of your contact list through this
இதன் மூலம் உங்கள் தொடர்பு பட்டியலின் பிடிப்பு
Bluetooth exploit as an example and now
புளூடூத் ஒரு உதாரணமாக இப்போது சுரண்டப்படுகிறது
they find out that oh you interact with
ஓ, நீங்கள் தொடர்புகொள்வதை அவர்கள் கண்டுபிடிப்பார்கள்
Robbie Ferguson okay grab one of the
ராபி பெர்குசன் சரி
emails from that Robbie Ferguson because
அந்த ராபி பெர்குசனின் மின்னஞ்சல்கள் ஏனெனில்
of the Bluetooth can actually give them
புளூடூத்தின் உண்மையில் அவர்களுக்கு கொடுக்க முடியும்
access to that as well and now they can
அதற்கான அணுகல் மற்றும் இப்போது அவர்களால் முடியும்
spoof my signature so it looks exactly
என் கையொப்பத்தை ஏமாற்றுங்கள், அது சரியாக தெரிகிறது
like it's coming from me spoof my email
இது என்னிடமிருந்து வருவது போல என் மின்னஞ்சலை ஏமாற்றுகிறது
address and send you a link that says
முகவரி மற்றும் ஒரு இணைப்பை உங்களுக்கு அனுப்புங்கள்
click here and signs it by Robbie to
இங்கே கிளிக் செய்து ராபியால் கையொப்பமிடுங்கள்
make it look completely legit right so
அது முற்றிலும் முறையானது என்று தோன்றுகிறது
what if it was flipped what would you do
அது புரட்டப்பட்டால் என்ன செய்வீர்கள்
if you got a message for me that's said
நீங்கள் எனக்கு ஒரு செய்தி வந்தால் அது கூறப்படுகிறது
like oh my goodness Robbie I need your
ஓ என் நன்மை ராபி எனக்கு உங்கள் தேவை
help I don't know what I've done spend
உதவி நான் என்ன செய்தேன் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை
money no and then there's a link yeah
பணம் இல்லை, பின்னர் ஒரு இணைப்பு இருக்கிறது
that's how it's like me actually selling
அது உண்மையில் நான் உண்மையில் விற்பது போன்றது
something I would say would you click it
நீங்கள் அதைக் கிளிக் செய்வீர்கள் என்று நான் சொல்வேன்
or would you call me and see whether or
அல்லது நீங்கள் என்னை அழைத்து, இல்லையா என்று பார்ப்பீர்களா?
not I sent it I would probably because
நான் அதை அனுப்பவில்லை, ஏனென்றால் நான் இருக்கலாம்
of my experience be able to determine
என் அனுபவத்தை தீர்மானிக்க முடியும்
from
இருந்து
URL that you've sent whether or not it's
நீங்கள் அனுப்பிய URL அது இல்லையா இல்லையா
legit oh my god you would send that
முறையான ஓ கடவுளே நீங்கள் அதை அனுப்புவீர்கள்
through disk but that's me yeah but
வட்டு மூலம் ஆனால் அது நான் ஆம் ஆனால்
there's not that's not always the case
எப்போதும் அப்படி இல்லை
so what I do in those cases when I'm not
அதனால் நான் இல்லாதபோது அந்த சந்தர்ப்பங்களில் நான் என்ன செய்கிறேன்
entirely sure is iw get it and I watch
முற்றிலும் உறுதி, நான் அதைப் பெறுகிறேன், நான் பார்க்கிறேன்
the headers and I see if yeah so I don't
தலைப்புகள் மற்றும் நான் ஆம் என்று பார்க்கிறேன், அதனால் நான் இல்லை
open it in a browser I open an OL in it
ஒரு உலாவியில் திறக்க நான் அதில் ஒரு OL ஐ திறக்கிறேன்
Linux terminal that allows me to follow
என்னைப் பின்தொடர அனுமதிக்கும் லினக்ஸ் முனையம்
the header flow so that I so that I can
தலைப்பு ஓட்டம் அதனால் என்னால் முடியும்
see it was it actually giving me a file
அது உண்மையில் எனக்கு ஒரு கோப்பைக் கொடுத்தது என்று பாருங்கள்
oh this actually redirected and
ஓ இது உண்மையில் திருப்பி விடப்பட்டது மற்றும்
redirected and redirected until finally
இறுதியாக திருப்பி திருப்பி விடப்பட்டது
it gave me a javascript file and then I
அது எனக்கு ஒரு ஜாவாஸ்கிரிப்ட் கோப்பைக் கொடுத்தது, பின்னர் நான்
opened that JavaScript file in a text
அந்த ஜாவாஸ்கிரிப்ட் கோப்பை ஒரு உரையில் திறந்தது
editor to see what it was actually doing
அது உண்மையில் என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறது என்பதைப் பார்க்க ஆசிரியர்
and I find so smart and I find eval
நான் மிகவும் புத்திசாலி மற்றும் நான் எவால் கண்டுபிடிக்க
codes and so I decode the eval codes and
குறியீடுகள் மற்றும் நான் எவால் குறியீடுகளை டிகோட் செய்கிறேன்
see the actual JavaScript that is being
இருக்கும் உண்மையான ஜாவாஸ்கிரிப்ட் பார்க்கவும்
run so what would I do
ஓடுங்கள், அதனால் நான் என்ன செய்வேன்
it's not average yeah well this is why
இது சராசரியாக இல்லை, இதனால்தான்
I'm asking you what yeah yeah he's like
ஆமாம், அவர் எப்படிப்பட்டவர் என்று நான் உங்களிடம் கேட்கிறேன்
14 seconds after I've done whatever I'm
நான் செய்ததைச் செய்த 14 விநாடிகள்
not supposed to show feel like oh that
ஓ என்று உணரக்கூடாது
was probably the wrong choice so I think
அநேகமாக தவறான தேர்வாக இருந்ததால் நான் நினைக்கிறேன்
we rather than what what would I do
நான் என்ன செய்வேன் என்பதை விட நாங்கள்
let's let's think about what we wouldn't
நாம் செய்யாததைப் பற்றி சிந்திக்கலாம்
do yeah so if you get an email this is
ஆமாம், எனவே உங்களுக்கு மின்னஞ்சல் வந்தால் இது
happening right now this is a yeah being
இப்போது நடக்கிறது இது ஒரு ஆமாம்
distributed an email from a colleague or
ஒரு சக ஊழியரிடமிருந்து ஒரு மின்னஞ்சலை விநியோகித்தார் அல்லது
somebody that you know that looks like
உங்களுக்குத் தெரிந்த ஒருவர் போல் தெரிகிறது
it's legit it's got their signature it's
அது அவர்களின் கையொப்பம் கிடைத்தது முறையானது
got their email address and everything
அவர்களின் மின்னஞ்சல் முகவரி மற்றும் எல்லாவற்றையும் பெற்றது
else but it's got a zip file attached to
வேறு ஆனால் அது ஒரு ஜிப் கோப்பு இணைக்கப்பட்டுள்ளது
it and the zip file is encrypted because
அது மற்றும் ஜிப் கோப்பு குறியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது
presumably it's private right this is oh
இது தனிப்பட்ட உரிமை இது ஓ
here's some private information so I
இங்கே சில தனிப்பட்ட தகவல்கள் உள்ளன, எனவே நான்
zipped it and I encrypted it the
அதை ஜிப் செய்தேன், நான் அதை மறைகுறியாக்கினேன்
password is blah blah blah blah blah one
கடவுச்சொல் என்பது ப்ளா ப்ளா ப்ளா ப்ளா ப்ளா ஒன்று
thing nobody who has any brains to
எந்தவொரு மூளையும் இல்லாத யாரும்
encrypt something is going to send the
குறியாக்க ஏதாவது அனுப்ப போகிறது
password in the same email as the
கடவுச்சொல் அதே மின்னஞ்சலில்
encrypted file okay so just think about
மறைகுறியாக்கப்பட்ட கோப்பு சரி, எனவே சிந்தியுங்கள்
that for a second hold on backup whether
காப்புப்பிரதி மீது இரண்டாவது பிடிப்பு
you think you know them or not that is a
நீங்கள் அவர்களை அறிந்திருக்கிறீர்கள் என்று நினைக்கிறீர்கள் அல்லது அது ஒரு
that nobody's gonna do that if they have
அவர்கள் இருந்தால் யாரும் அதை செய்ய மாட்டார்கள்
the mindset to know that they need to
அவர்கள் தேவை என்பதை அறிய மனநிலை
encrypt the file think about that for a
கோப்பை குறியாக்கம் அதைப் பற்றி சிந்தியுங்கள் a
second
இரண்டாவது
right if you okay so why would a
நீங்கள் நன்றாக இருந்தால் சரி ஏன் ஒரு
malicious party then encrypt a file and
தீங்கிழைக்கும் கட்சி பின்னர் ஒரு கோப்பை குறியாக்குகிறது
create a zip file that is password
கடவுச்சொல் என்று ஒரு ஜிப் கோப்பை உருவாக்கவும்
protected and then give you the the
பாதுகாக்கப்பட்டு பின்னர் உங்களுக்கு கொடுங்கள்
password
கடவுச்சொல்
because an anti-virus product be it on a
ஏனெனில் ஒரு வைரஸ் எதிர்ப்பு தயாரிப்பு ஒரு
server your own computer cannot read
சேவையகம் உங்கள் சொந்த கணினியால் படிக்க முடியாது
encrypted data okay so that's it file
மறைகுறியாக்கப்பட்ட தரவு சரி, அதனால் அது கோப்பு
coming in to your in-laws yeah that zip
உங்கள் மாமியாரிடம் வருவது ஆமாம் அந்த ஜிப்
file coming into your inbox it's
கோப்பு உங்கள் இன்பாக்ஸில் வருகிறது
password protected and encrypted so
கடவுச்சொல் பாதுகாக்கப்பட்டு குறியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது
without the password it can't be opened
கடவுச்சொல் இல்லாமல் அதை திறக்க முடியாது
and therefore can't be scanned it will
எனவே அதை ஸ்கேன் செய்ய முடியாது
scan the file but it won't find anything
கோப்பை ஸ்கேன் செய்யுங்கள், ஆனால் அது எதையும் கண்டுபிடிக்க முடியாது
wrong with it because it's just a bunch
அது ஒரு கொத்து என்பதால் அது தவறு
of ones and zeros they can't read the
அவை மற்றும் பூஜ்ஜியங்களை அவர்கள் படிக்க முடியாது
actual data right so then you open the
உண்மையான தரவு சரியானது, எனவே நீங்கள் திறக்கவும்
zip file
zip கோப்பு
especially on Microsoft Windows open
குறிப்பாக மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் திறந்திருக்கும்
that zip file enter the password that
அந்த ஜிப் கோப்பு கடவுச்சொல்லை உள்ளிடவும்
was in the email so cleverly because
மின்னஞ்சலில் மிகவும் புத்திசாலித்தனமாக இருந்தது
your friend is so security minded and
உங்கள் நண்பர் மிகவும் பாதுகாப்பு எண்ணம் கொண்டவர்
boom it comes up and you're infected
ஏற்றம் அது வரும் மற்றும் நீங்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளீர்கள்
with ransomware and the whole network is
ransomware மற்றும் முழு பிணையமும் உள்ளது
gone you've lost all the files for the
நீங்கள் எல்லா கோப்புகளையும் இழந்துவிட்டீர்கள்
company and you feel pretty bad about
நிறுவனம் மற்றும் நீங்கள் மிகவும் மோசமாக உணர்கிறீர்கள்
that I'm pretty sure so what do you do
நான் மிகவும் உறுதியாக இருக்கிறேன், எனவே நீங்கள் என்ன செய்கிறீர்கள்
okay so you get that email it's got a
சரி, அந்த மின்னஞ்சலைப் பெறுவீர்கள்
password-protected zip file regardless
கடவுச்சொல் பாதுகாக்கப்பட்ட ஜிப் கோப்பு பொருட்படுத்தாமல்
of whether you think you trust it or not
நீங்கள் அதை நம்புகிறீர்களா இல்லையா என்று
you call that person you say Sascha did
சாச்சா செய்ததாக நீங்கள் அந்த நபரை அழைக்கிறீர்கள்
you just send me a password-protected
நீங்கள் எனக்கு கடவுச்சொல் பாதுகாக்கப்பட்டதை அனுப்புங்கள்
zip file what are you gonna say no no
zip file நீங்கள் இல்லை என்று என்ன சொல்லப் போகிறீர்கள்
what are you talking about yeah
ஆமாம் பற்றி நீங்கள் என்ன பேசுகிறீர்கள்
delete okay I'm soft it's just doing
நீக்கு சரி நான் மென்மையாக இருக்கிறேன்
your due diligence I I wish there was a
உங்களது உரிய விடாமுயற்சி II ஒரு ஆசை இருந்தது
way for email service companies to come
மின்னஞ்சல் சேவை நிறுவனங்கள் வருவதற்கான வழி
up with a hidden back button so when you
மறைக்கப்பட்ட பின் பொத்தானைக் கொண்டு மேலே செல்லுங்கள்
get those cut emails you hit them back
நீங்கள் வெட்டிய மின்னஞ்சல்களைத் திரும்பப் பெறுங்கள்
oh yeah there's this is spam this is
ஓ, இது ஸ்பேம் இது
malware how come back exactly like it
தீம்பொருள் எப்படி சரியாக திரும்பி வரும்
like like they're Russian servers that
அவர்கள் ரஷ்ய சேவையகங்களைப் போல
it's all tapped in together
இது அனைத்தும் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது
oh it's been shut down already Jeff
ஓ ஏற்கனவே ஜெஃப் மூடப்பட்டது
warns against migrating nest devices to
கூடு சாதனங்களுக்கு இடம்பெயர்வதற்கு எதிராக எச்சரிக்கிறது
Google accounts google says it's moving
கூகிள் கணக்குகள் கூகிள் அது நகர்கிறது என்று கூறுகிறது
nest devices over to a unified Google
கூடு சாதனங்கள் ஒன்றிணைந்த கூகிள்
ecosystem for the sake of simplicity but
எளிமைக்காக சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு ஆனால்
simple can be complicated as is
எளிமையானது சிக்கலானது
certainly the case here in May after
நிச்சயமாக மே மாதத்திற்குப் பிறகு இங்கே வழக்கு
users fought the decision the company
பயனர்கள் நிறுவனத்தின் முடிவை எதிர்த்துப் போராடினர்
announced that it would maintain works
இது பணிகளை பராமரிக்கும் என்று அறிவித்தது
with nest connections for
கூடு இணைப்புகளுடன்
some third-party integration if this
இது இருந்தால் சில மூன்றாம் தரப்பு ஒருங்கிணைப்பு
than that or IFFT applets for the
அதை விட அல்லது IFFT ஆப்லெட்டுகள்
company's camera smoke detector and
நிறுவனத்தின் கேமரா ஸ்மோக் டிடெக்டர் மற்றும்
thermostat are among those exceptions
அந்த விதிவிலக்குகளில் தெர்மோஸ்டாட் அடங்கும்
that certainly bodes well for those
அது நிச்சயமாக அவர்களுக்கு நன்றாக இருக்கும்
users who took the time to in great if
சிறந்த நேரத்தை எடுத்துக் கொண்ட பயனர்கள்
functionality however users who opted to
செயல்பாடு இருப்பினும் தேர்வு செய்த பயனர்கள்
migrate a nest account to a Google one
கூடு கணக்கை Google க்கு மாற்றவும்
will break their connections in the
அவர்களின் இணைப்புகளை உடைக்கும்
process if said in a statement a quote
ஒரு அறிக்கையில் ஒரு மேற்கோளைக் கூறினால் செயல்முறை
do not migrate your nest account to a
உங்கள் கூடு கணக்கை ஒரு இடத்திற்கு மாற்ற வேண்டாம்
Google account migrating at your nest
உங்கள் கூட்டில் Google கணக்கு இடம்பெயர்கிறது
account will cause if and other works
மற்றும் பிற வேலைகள் இருந்தால் கணக்கு ஏற்படும்
with nest integrations to be
கூடு ஒருங்கிணைப்புகளுடன்
disconnected this process is not
துண்டிக்கப்பட்டது இந்த செயல்முறை இல்லை
reversible further they warn users do
மீளக்கூடியது மேலும் பயனர்கள் எச்சரிக்கிறார்கள்
not disconnect nest from IFFT after
IFFT இலிருந்து கூடு துண்டிக்க வேண்டாம்
August 31st as you will not be able to
ஆகஸ்ட் 31 நீங்கள் முடியாது என்பதால்
reconnect it this affects users that do
மீண்டும் இணைக்க இது பயனர்களை பாதிக்கிறது
not migrate their nest accounts to a
அவற்றின் கூடு கணக்குகளை ஒரு இடத்திற்கு மாற்ற வேண்டாம்
Google one end quote
கூகிள் ஒரு முடிவு மேற்கோள்
for its part google says that it's
கூகிள் அதன் பங்கிற்கு அது என்று கூறுகிறது
looking to bring similar automation
ஒத்த ஆட்டோமேஷனைக் கொண்டுவர பார்க்கிறது
functionality to nest that presently
தற்போது கூடுக்கான செயல்பாடு
requires third party integration from
மூன்றாம் தரப்பு ஒருங்கிணைப்பு தேவை
services like if hmm couple of sides of
hmm இரண்டு பக்கங்களும் இருந்தால் போன்ற சேவைகள்
this I mean you want to jump on them and
இது நீங்கள் அவர்கள் மீது குதிக்க வேண்டும் என்று அர்த்தம்
say Google's trying to cut out the
கூகிள் வெட்ட முயற்சிக்கிறது என்று கூறுங்கள்
little guy that was my first reaction
என் முதல் எதிர்வினை என்று சிறிய பையன்
then I realize okay well there there
அங்கே நன்றாக இருப்பதை நான் உணர்கிறேன்
have been exploits on nest there have
கூடுகளில் சுரண்டல்கள் உள்ளன
been hacks on nest and so what's the
கூடு மீது ஹேக்ஸ் மற்றும் அதனால் என்ன
best way to protect nest users is to
கூடு பயனர்களைப் பாதுகாப்பதற்கான சிறந்த வழி
control the ecosystem to stop the API
API ஐ நிறுத்த சுற்றுச்சூழல் அமைப்பைக் கட்டுப்படுத்தவும்
that allows third party integrations
இது மூன்றாம் தரப்பு ஒருங்கிணைப்புகளை அனுமதிக்கிறது
that's a tough situation when you've
நீங்கள் இருக்கும்போது இது ஒரு கடினமான சூழ்நிலை
created something that that supports
ஆதரிக்கும் ஒன்றை உருவாக்கியது
that from the get-go see and my thought
கெட்-கோ மற்றும் என் சிந்தனையிலிருந்து
was by you know removing that and kind
அதை நீக்குவது உங்களுக்குத் தெரியும்
of bringing it back into the centralized
அதை மீண்டும் மையப்படுத்தப்பட்ட நிலைக்கு கொண்டு வருவது
process what happens if there's a data
தரவு இருந்தால் என்ன நடக்கும் என்பதை செயலாக்கவும்
breach well presumably Google knows
மீறல் கூகிள் அறிந்திருக்கலாம்
about encryption by now right
இப்போது குறியாக்கத்தைப் பற்றி
you would right but how many times have
நீங்கள் சொல்வது சரிதான், ஆனால் எத்தனை முறை
we seen big name home can you pump giant
பெரிய பெயரை நாங்கள் பார்த்தோம்
October is coming that's right but how
அக்டோபர் வருகிறது அது சரி ஆனால் எப்படி
many times have we seen big-name
பல முறை பெரிய பெயரைப் பார்த்தோம்
companies go oops
நிறுவனங்கள் அச்சச்சோ
right like yeah because I mean I could
ஆமாம் போலவே சரி, ஏனென்றால் என்னால் முடியும் என்று அர்த்தம்
never think that Mike yeah that that
மைக் ஆமாம் என்று ஒருபோதும் நினைக்க வேண்டாம்
Google has
கூகிள் உள்ளது
okay yeah anybody now if one thing goes
சரி, இப்போது யாராவது ஒரு விஷயம் சென்றால்
wrong and it's linked back to Google
தவறு, அது Google உடன் மீண்டும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது
centralizing it and take taking the
அதை மையப்படுத்தி எடுத்து
third party out in the middleman out
மூன்றாம் தரப்பு இடைத்தரகர் அவுட்
then people are gonna go your problem
மக்கள் உங்கள் பிரச்சினைக்குப் போகிறார்கள்
not ours
நம்முடையது அல்ல
hmm yeah we'll have to maybe that's not
ஆமாம், நாம் ஒருவேளை அது இல்லை
a big deal of them but so I guess what
அவற்றில் ஒரு பெரிய ஒப்பந்தம் ஆனால் நான் என்ன நினைக்கிறேன்
it boils down to is the user like are
இது போன்ற பயனர் இருக்கும்
you using EFT and if you are for your
நீங்கள் EFT ஐப் பயன்படுத்துகிறீர்கள், நீங்கள் உங்களுக்காக இருந்தால்
nest devices so that is your nest
கூடு சாதனங்கள் அதனால் உங்கள் கூடு
thermostat I have a nest thermostat do
தெர்மோஸ்டாட் எனக்கு ஒரு கூடு தெர்மோஸ்டாட் உள்ளது
you use the if this than that I don't
இதை விட நான் பயன்படுத்தாவிட்டால் நீங்கள் பயன்படுத்துகிறீர்கள்
use if this then that with nest however
இருப்பினும் இதைப் பயன்படுத்தவும்
I do use my Amazon echo see how I
நான் எனது அமேசான் எதிரொலியைப் பயன்படுத்துகிறேன்
stopped myself and you use that is that
என்னை நிறுத்திவிட்டு, நீங்கள் அதைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள்
an if this then that situation no the
ஒரு என்றால் இந்த நிலைமை இல்லை
echo is a third-party integration
எதிரொலி என்பது மூன்றாம் தரப்பு ஒருங்கிணைப்பு
however okay I would imagine unless it's
இருப்பினும் சரி, அது இல்லாவிட்டால் நான் கற்பனை செய்வேன்
like a Google official skill mm-hmm
கூகிள் அதிகாரப்பூர்வ திறன் mm-hmm போன்றது
right I guess that's something that I'll
சரி, அது நான் செய்வேன் என்று நினைக்கிறேன்
discover but I can understand why they'd
கண்டுபிடி ஆனால் அவர்கள் ஏன் விரும்புகிறார்கள் என்பதை என்னால் புரிந்து கொள்ள முடிகிறது
want to lock down their ecosystem in
அவர்களின் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பை பூட்ட விரும்புகிறது
such a way that they are in control
அவர்கள் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும் ஒரு வழி
right but at the same time it really
சரி ஆனால் அதே நேரத்தில் அது உண்மையில்
hurts someone like EFT sure but and what
EFT போன்ற ஒருவரை நிச்சயமாக காயப்படுத்துகிறது, ஆனால் என்ன
what we learned there in your story is
உங்கள் கதையில் நாங்கள் கற்றுக்கொண்டது
that now Google is saying they're going
இப்போது கூகிள் அவர்கள் போகிறார்கள் என்று சொல்கிறது
to create their own EFT rights they buy
அவர்கள் வாங்கும் தங்கள் சொந்த EFT உரிமைகளை உருவாக்க
out the real EFT and give them a whole
உண்மையான EFT ஐ வெளியே எடுத்து அவர்களுக்கு ஒரு முழு கொடுங்கள்
whack of money oh that won't happen that
பணம் ஓ, அது நடக்காது
won't happen
நடக்காது
no I'll just forgive them give them a
இல்லை, நான் அவர்களுக்கு மன்னிப்பேன்
bunch of free money just to say thank
நன்றி சொல்ல இலவச பணம் கொத்து
you for supporting the ecosystem maybe
சுற்றுச்சூழல் அமைப்பை ஆதரித்ததற்காக நீங்கள் இருக்கலாம்
do that yeah because people don't want
ஆமாம், ஏனென்றால் மக்கள் விரும்பவில்லை
people don't want to have to switch to
மக்கள் மாற விரும்பவில்லை
Google shareholders don't want that
கூகிள் பங்குதாரர்கள் அதை விரும்பவில்லை
though no but come on play nice in this
இல்லை, ஆனால் இதில் நன்றாக விளையாடுங்கள்
World Wide Web
உலகளாவிய வலை
exactly if you're gonna be the big dog
நீங்கள் பெரிய நாயாக இருக்கப் போகிறீர்கள் என்றால்
play nice with the little guys that's
சிறிய பையன்களுடன் நன்றாக விளையாடுங்கள்
kind of I mean it would be nice what do
நான் சொல்வது என்னவென்றால் நன்றாக இருக்கும்
you think please comment below oh and
தயவுசெய்து கீழே கருத்துத் தெரிவிக்கவும்
this is me I wanted you to take over but
இது நான் தான், நீங்கள் பொறுப்பேற்க வேண்டும் என்று நான் விரும்பினேன்
no this is actually my turn to talk
இல்லை இது உண்மையில் பேசுவதற்கான என் முறை
about the coin gecko crypto report as of
நாணயம் கெக்கோ கிரிப்டோ அறிக்கை பற்றி
August 21st 2019 now Bitcoin has dropped
ஆகஸ்ட் 21, 2019 இப்போது பிட்காயின் கைவிடப்பட்டது
a little bit but it's still doing quite
சிறிது ஆனால் அது இன்னும் செய்து கொண்டிருக்கிறது
well at ten thousand eighty one dollars
நன்றாக பத்தாயிரத்து எண்பத்தி ஒரு டாலர்கள்
and ninety seven
மற்றும் தொண்ணூற்று ஏழு
Fiat USD Facebook Libra is still not
ஃபியட் யு.எஸ்.டி பேஸ்புக் துலாம் இன்னும் இல்லை
trading litecoin is now litecoin is an
வர்த்தக லிட்காயின் இப்போது லிட்காயின் ஒரு
interesting case this week Oh
சுவாரஸ்யமான வழக்கு இந்த வாரம் ஓ
last week its skyrocketed we're like
கடந்த வாரம் அதன் வானளாவியது நாங்கள் விரும்புகிறோம்
almost doubled in its value in US
அமெரிக்காவில் அதன் மதிப்பில் கிட்டத்தட்ட இரட்டிப்பாகியுள்ளது
dollars not value that's why I don't
டாலர்கள் மதிப்பு இல்லை, அதனால்தான் நான் விரும்பவில்லை
know I don't know why follow the trends
போக்குகளைப் பின்பற்றுவது ஏன் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை
but it's cuz we covered in the news yeah
ஆனால் அது செய்திகளில் நாங்கள் உள்ளடக்கியது
so so it went up so if you bought like
எனவே நீங்கள் வாங்கினால் அது அதிகரித்தது
four four weeks ago you did really
நான்கு நான்கு வாரங்களுக்கு முன்பு நீங்கள் உண்மையிலேயே செய்தீர்கள்
really well last week and I hope you
கடந்த வாரம் நன்றாக இருந்தது, நான் நம்புகிறேன்
sold because then it cut down again so
விற்கப்பட்டது, ஏனெனில் அது மீண்டும் குறைக்கப்படுகிறது
it actually Wow so is it lower than it
அது உண்மையில் ஆஹா எனவே அதை விட குறைவாக உள்ளது
was two weeks ago last week it was at
இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு கடந்த வாரம் இருந்தது
188 thirty-seven doing quite well and
188 முப்பத்தேழு மிகவும் சிறப்பாக செயல்படுகிறது
this week it lost one hundred and
இந்த வாரம் அது நூறு மற்றும் இழந்தது
fifteen dollars and thirteen cents it's
பதினைந்து டாலர்கள் மற்றும் பதின்மூன்று காசுகள் தான்
now down at seventy three dollars and
இப்போது எழுபத்து மூன்று டாலர்கள் மற்றும்
twenty four cents so I hope you bought
இருபத்தி நான்கு காசுகள் எனவே நீங்கள் வாங்கினீர்கள் என்று நம்புகிறேன்
after last week's show Manero is staying
கடந்த வார நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு மானெரோ தங்கியுள்ளார்
pretty static at eighty dollars and 23
எண்பது டாலர்கள் மற்றும் 23 இல் அழகாக நிலையானது
cents Fiat up 134 from last week torque
சென்ட் ஃபியட் கடந்த வாரம் முறுக்குவிசை 134 ஆக உயர்ந்தது
or previously known as stellite it's
அல்லது முன்பு இது ஸ்டெலைட் என அழைக்கப்படுகிறது
been it's been doing well
அது நன்றாக நடந்து கொண்டிருக்கிறது
for a small coin sitting now at one
ஒரு சிறிய நாணயம் இப்போது ஒன்றில் அமர்ந்திருக்கிறது
point oh one ten thousandth of a cent
புள்ளி ஓ ஒரு சதத்தின் பத்தாயிரத்தில் ஒரு பங்கு
whereas turtle coin is about half that
ஆமை நாணயம் அதன் பாதி
at 0.53 remember the cryptocurrency
0.53 இல் கிரிப்டோகரன்சியை நினைவில் கொள்க
market never closes it's always volatile
சந்தை ஒருபோதும் மூடுவதில்லை, அது எப்போதும் நிலையற்றது
it's always changing and because it's
அது எப்போதும் மாறிக்கொண்டே இருக்கிறது, ஏனென்றால் அது தான்
24/7 you never know like Jeff says well
24/7 ஜெஃப் நன்றாக சொல்வது போல் உங்களுக்குத் தெரியாது
what caused it to go up and what caused
அது மேலே செல்ல என்ன காரணம், என்ன ஏற்பட்டது
it to come down you don't know you can
அது கீழே வர உங்களால் முடியும் என்று உங்களுக்குத் தெரியாது
take a guess but it's not like it's not
ஒரு யூகத்தை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள், ஆனால் அது இல்லை என்பது போல் இல்லை
like oil like you can't point it at one
உங்களைப் போன்ற எண்ணெயைப் போல அதை ஒரு முறை சுட்டிக்காட்ட முடியாது
particular thing and say that's what
குறிப்பிட்ட விஷயம் மற்றும் அது என்ன என்று சொல்லுங்கள்
caused it no it doesn't work that way
அது இல்லை, அது அவ்வாறு செயல்படாது
it's cryptocurrency it's madness so
இது கிரிப்டோகரன்சி அது பைத்தியம்
anything you invest make sure you're
நீங்கள் முதலீடு செய்யும் எதையும் நீங்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்
ready to lose it yes please
தயவுசெய்து அதை இழக்க தயாராக உள்ளது
big thanks to Roy W Nash in our
எங்கள் ராய் டபிள்யூ நாஷுக்கு பெரிய நன்றி
community of yours for submitting
சமர்ப்பிப்பதற்கான உங்கள் சமூகம்
stories test this week thanks for
கதைகள் இந்த வாரம் சோதனை நன்றி
watching the category-five TV newsroom
வகை-ஐந்து டிவி செய்தி அறையைப் பார்ப்பது
don't forget to Like and subscribe for
லைக் செய்ய மற்றும் குழுசேர மறக்க வேண்டாம்
all your tech news it was a slight Linux
உங்கள் அனைத்து தொழில்நுட்ப செய்திகளும் இது ஒரு சிறிய லினக்ஸ்
bias and for more free content be sure
சார்பு மற்றும் கூடுதல் இலவச உள்ளடக்கத்திற்கு உறுதியாக இருங்கள்
to check out our web site from the
இலிருந்து எங்கள் வலைத்தளத்தைப் பார்க்க
category 5 TV newsroom I'm Sasha Rickman
வகை 5 டிவி செய்தி அறை நான் சாஷா ரிக்மேன்
and I'm Robbie Ferguson and I'm Jeff
நான் ராபி பெர்குசன் மற்றும் நான் ஜெஃப்
Weston stick around folks we've got more
வெஸ்டன் எல்லோரிடமும் ஒட்டிக்கொண்டிருக்கிறோம்
show for you segment see
உங்களுக்கான பகுதியைக் காண்பி
coming right up welcome back
மீண்டும் வருக மீண்டும் வருக
this is category five technology TV we
இது வகை ஐந்து தொழில்நுட்ப தொலைக்காட்சி
are sweating it it's good times here if
வியர்த்தால் அது இங்கே நல்ல நேரம் என்றால்
you're just tuning in he means the air
நீங்கள் டியூன் செய்கிறீர்கள் என்றால் அவர் காற்று என்று பொருள்
conditioner is broken speaking of hot
கண்டிஷனர் சூடாகப் பேசுகிறது
shows we went to we've bumped into each
நாங்கள் சென்ற நிகழ்ச்சிகள் ஒவ்வொன்றிலும் மோதியுள்ளன
other at a concert it was a very special
ஒரு கச்சேரியில் இது மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்தது
concert because we were celebrating the
கச்சேரி ஏனெனில் நாங்கள் கொண்டாடினோம்
20th anniversary of our previous
எங்கள் முந்தைய 20 வது ஆண்டுவிழா
employee actually how you and I met
ஊழியர் உண்மையில் நீங்களும் நானும் எப்படி சந்தித்தோம்
that's right and you know who else I ran
அது சரி, நான் வேறு யார் ஓடினேன் என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்
into there was Christie Burton yes
கிறிஸ்டி பர்டன் ஆம்
caller
அழைப்பாளர்
yeah it's Christie Van Norton now
ஆமாம், அது இப்போது கிறிஸ்டி வான் நார்டன்
because he married our camera guy John
ஏனென்றால் அவர் எங்கள் கேமரா பையன் ஜானை மணந்தார்
so I didn't know that yeah so John
எனவே ஆமாம், ஜான் என்று எனக்குத் தெரியாது
Christie were there and you were there
கிறிஸ்டி இருந்தார், நீங்கள் அங்கே இருந்தீர்கள்
with your wife yeah and we had a great
உங்கள் மனைவியுடன் ஆமாம், எங்களுக்கு ஒரு பெரியது
time but it was to celebrate like 20
நேரம் ஆனால் அது 20 போல கொண்டாட இருந்தது
years radio station where we met but it
நாங்கள் சந்தித்த ஆண்டுகள் வானொலி நிலையம் ஆனால் அது
was totally by fluke like we walked in
நாங்கள் உள்ளே நுழைந்ததைப் போல முற்றிலும் புளூக்கால் இருந்தது
like oh the reserve section for the
ஓ ஓ ரிசர்வ் பிரிவு போன்றது
former staff is over here so my god I
முன்னாள் ஊழியர்கள் இங்கே முடிந்துவிட்டார்கள், எனவே என் கடவுள் நான்
call psycho sat down and I'm you're
கால் சைக்கோ உட்கார்ந்து நான் நீ தான்
behind us well yeah we're behind it I'm
எங்களுக்கு பின்னால் ஆமாம், நாங்கள் பின்னால் இருக்கிறோம்
taking pictures in the back of my bald
என் வழுக்கை பின்புறத்தில் படங்கள்
head I'm like that looks like the back
தலை நான் பின்புறம் போல் இருக்கிறேன்
of Robbie's head that's what is that
அதுதான் ராபியின் தலையில்
solid white or but that's right but it
திட வெள்ளை அல்லது ஆனால் அது சரி ஆனால் அது
was a good show it was nice to reminisce
ஒரு நல்ல நிகழ்ச்சி நினைவூட்டுவது நன்றாக இருந்தது
and see yeah well that I haven't not
நான் பார்க்காததை நன்றாக பாருங்கள்
seen in 15 years
15 ஆண்டுகளில் காணப்பட்டது
Oh easy yeah and they had a show up at
ஓ, ஆமாம், அவர்கள் ஒரு நிகழ்ச்சியைக் கொண்டிருந்தனர்
the front for a they had like a museum
அவர்கள் ஒரு அருங்காட்சியகம் போன்ற ஒரு முன்
set up I guess it was like a Historical
அமைக்க இது ஒரு வரலாற்று போன்றது என்று நினைக்கிறேன்
Museum did you see that no oh really oh
இல்லை ஓ உண்மையில் இல்லை என்று அருங்காட்சியகம் பார்த்தீர்களா?
you missed it oh that's a shame Jeff so
நீங்கள் அதை தவறவிட்டீர்கள், அது ஒரு அவமானம் ஜெஃப்
they had a museum set up and they
அவர்கள் ஒரு அருங்காட்சியகம் அமைத்தனர், அவர்கள்
actually so they had pictures from
உண்மையில் அவர்கள் படங்கள் இருந்தன
throughout the years so I worked there
பல ஆண்டுகளாக நான் அங்கு வேலை செய்தேன்
20 years ago and worked there for
20 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு மற்றும் அங்கு வேலை
several years so some of the photos went
பல ஆண்டுகள் எனவே சில புகைப்படங்கள் சென்றன
back to when I was just oh I started 20
நான் 20 வயதில் தொடங்கினேன்
years ago easy yeah so so it was pretty
பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஆமாம், எனவே அது அழகாக இருந்தது
neat to see these photos and and there
இந்த புகைப்படங்களைக் காண சுத்தமாகவும் அங்கேயும்
was a newspaper clipping you've
நீங்கள் செய்தித்தாள் கிளிப்பிங்
mentioned on the show the time that you
நிகழ்ச்சியில் நீங்கள் குறிப்பிட்ட நேரம் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது
were
இருந்தன
King you spent the night in the mall oh
ராஜா நீங்கள் மாலில் இரவு கழித்தீர்கள் ஓ
yeah I was living in the mall for a week
ஆமாம், நான் ஒரு வாரம் மாலில் வசித்து வந்தேன்
it was in support of for the food bank
அது உணவு வங்கிக்கு ஆதரவாக இருந்தது
yeah well I think it was 10,000 pounds
ஆமாம், அது 10,000 பவுண்டுகள் என்று நான் நினைக்கிறேன்
of food yeah and I wasn't leaving them
ஆமாம், நான் அவர்களை விட்டு வெளியேறவில்லை
all until we got the food
எல்லாம் எங்களுக்கு உணவு கிடைக்கும் வரை
yeah and I think it was Thursday
ஆமாம், அது வியாழக்கிழமை என்று நான் நினைக்கிறேன்
mid-afternoon we got and I'm like so
மதியம் எங்களுக்கு கிடைத்தது, நான் அப்படி இருக்கிறேன்
sorry I'm that's the way the promo went
மன்னிக்கவும், நான் தான் விளம்பரத்தின் வழி
he got to go home it after closed I left
நான் கிளம்பிய பிறகு அவர் வீட்டிற்கு செல்ல வேண்டும்
the mall after midnight and I had to be
நள்ளிரவுக்குப் பிறகு மால் மற்றும் நான் இருக்க வேண்டியிருந்தது
back before these seniors walk at 6
இந்த மூத்தவர்கள் 6 மணிக்கு நடப்பதற்கு முன்பு
o'clock there you go yeah he got four
அங்கு நீங்கள் செல்லுங்கள் ஆமாம் அவருக்கு நான்கு கிடைத்தது
hours of sleep and it was interesting
மணிநேர தூக்கம் மற்றும் சுவாரஸ்யமானது
because so I snapped a picture of that
ஏனென்றால் நான் அதன் ஒரு படத்தை எடுத்தேன்
article because that was like a real
கட்டுரை ஏனெனில் அது ஒரு உண்மையானது
great memory my involvement with that
பெரிய நினைவகம் அதனுடன் என் ஈடுபாடு
because that was after I left the radio
ஏனென்றால் நான் வானொலியை விட்டு வெளியேறிய பிறகு தான்
station as a as an on-air DJ right but
ஒரு டி.ஜே.யாக ஒரு நிலையமாக நிலையம் ஆனால்
my involvement was they needed an IT guy
என் ஈடுபாடு அவர்களுக்கு ஒரு ஐடி பையன் தேவை
yeah because there was no internet at
ஆம், ஏனெனில் இணையம் இல்லை
the mall and Jeff had to be able to like
மால் மற்றும் ஜெஃப் விரும்ப வேண்டும்
broadcast from the mall which is all
மாலில் இருந்து ஒளிபரப்பப்படுகிறது
done through internet connectivity and
இணைய இணைப்பு மூலம் செய்யப்படுகிறது மற்றும்
he had to be able to look up his
அவர் அவரைப் பார்க்க முடியும்
research and all the information they
ஆராய்ச்சி மற்றும் அவை அனைத்தும்
and email and everything else so I was
மின்னஞ்சல் மற்றும் எல்லாவற்றையும் அதனால் நான் இருந்தேன்
hired to come in and run all the cables
உள்ளே வந்து அனைத்து கேபிள்களையும் இயக்க வாடகைக்கு எடுத்தார்
through the roof and install the routers
கூரை வழியாக மற்றும் திசைவிகளை நிறுவவும்
and everything else so that was me and
எல்லாவற்றையும் அதனால் நானும் நானும்
my wife I was doing that for you yeah I
என் மனைவி நான் உங்களுக்காக அதைச் செய்து கொண்டிருந்தேன், ஆம்
was a lot of fun I really did enjoy that
நான் அதை மிகவும் ரசித்தேன்
the that event and back then 15 years
அந்த நிகழ்வு மற்றும் பின்னர் 15 ஆண்டுகள்
ago I'm proud of that but just radio in
முன்பு நான் அதைப் பற்றி பெருமிதம் கொள்கிறேன், ஆனால் வானொலியில் தான்
general I mean like oh yeah it was just
பொது நான் ஓ ஆமாம் அது தான் இருந்தது
it was a blast and that's the one thing
அது ஒரு குண்டு வெடிப்பு மற்றும் அது ஒன்று தான்
I loved about the Contras I'm sitting
நான் உட்கார்ந்திருக்கும் கான்ட்ராஸைப் பற்றி நான் மிகவும் விரும்பினேன்
there going yeah this was a really fun
அங்கு செல்வது இது மிகவும் வேடிக்கையாக இருந்தது
job like it really really was a fun job
இது போன்ற வேலை உண்மையில் ஒரு வேடிக்கையான வேலை
hey no but it was a fun that's why we
ஏய் இல்லை, ஆனால் அது ஒரு வேடிக்கையாக இருந்தது, அதனால்தான் நாங்கள்
all laughed well right.we but we made
அனைவரும் நன்றாக சிரித்தனர். நாங்கள் செய்தோம்
friends along the way right and here we
சரியான வழியில் நண்பர்கள் இங்கே மற்றும் இங்கே நாங்கள்
are doing TV making just as much money
டிவி சம்பாதிப்பது போலவே பணம் சம்பாதிக்கிறது
we've got our full-time work on the side
எங்கள் முழுநேர வேலையை நாங்கள் பெற்றுள்ளோம்
keeping us going but this is now
எங்களைத் தொடர்கிறது, ஆனால் இது இப்போது
something you know it's something that
உங்களுக்குத் தெரிந்த ஒன்று அது ஒன்று
we're passionate about and it was really
நாங்கள் ஆர்வமாக இருக்கிறோம், அது உண்மையில் இருந்தது
neat to see people that we haven't seen
நாங்கள் பார்த்திராத நபர்களைப் பார்ப்பது சுத்தமாக இருக்கிறது
in so many years and as I say Christie
பல ஆண்டுகளில் மற்றும் நான் கிறிஸ்டி சொல்வது போல
Burton and John van nert you remember
பர்டன் மற்றும் ஜான் வான் நெர்ட் உங்களுக்கு நினைவிருக்கிறது
them from the show Christie was our news
கிறிஸ்டி நிகழ்ச்சியில் இருந்து அவர்கள் எங்கள் செய்தி
anchor for several years and then ja and
பல ஆண்டுகளாக நங்கூரமிட்டு பின்னர் ஜா மற்றும்
John at that time became our camera guy
அந்த நேரத்தில் ஜான் எங்கள் கேமரா பையனாக ஆனார்
mm-hmm then they hooked up got married
மிமீ-ஹ்ம்ம் பின்னர் அவர்கள் திருமணம் செய்து கொண்டனர்
and moved away
மற்றும் விலகி
and so yeah I'm not bitter no but it was
அதனால் ஆமாம், நான் கசப்பாக இல்லை, ஆனால் அது இருந்தது
really really nice to see them well it's
அவர்களை நன்றாகப் பார்ப்பது மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது
good you know what I particularly
நான் குறிப்பாக என்னவென்று உங்களுக்குத் தெரியும்
enjoyed what's that uh that I could
என்னால் முடிந்ததை அனுபவித்தேன்
recognize everybody from years gone by
கடந்த ஆண்டுகளில் இருந்து அனைவரையும் அடையாளம் காணுங்கள்
yeah
ஆம்
but very few recognized me oh yeah
ஆனால் மிகச் சிலரே என்னை அங்கீகரித்தார்கள்
because of the beard oh it changed
தாடி காரணமாக ஓ அது மாறியது
everything there was a bunch of like
எல்லாவற்றையும் போன்ற ஒரு கொத்து இருந்தது
when when they announced you know the
அவர்கள் அறிவித்தபோது உங்களுக்குத் தெரியும்
former staff and I stood up one of the
முன்னாள் ஊழியர்களும் நானும் ஒருவரை எழுந்து நின்றோம்
guys is like I was looking around going
தோழர்களே நான் சுற்றி வருவதைப் போல
nope that's not him
அவர் இல்லை என்று இல்லை
oh that's him oh beard for the win yes I
ஓ அது தான் ஓ ஓ தாடி வெற்றிக்கு ஆம் நான்
had people recognize me I don't know if
மக்கள் என்னை அங்கீகரித்திருந்தால் எனக்குத் தெரியாது
people didn't recognize me because they
மக்கள் என்னை அடையாளம் காணவில்லை, ஏனென்றால் அவர்கள்
wouldn't have told me that yeah hey I
ஆமாம் ஏய் நான் என்று சொல்லியிருக்க மாட்டேன்
don't know you but I did have people
உன்னைத் தெரியாது ஆனால் எனக்கு மக்கள் இருந்தார்கள்
come up and say they knew me they
அவர்கள் என்னை அறிந்தார்கள் என்று சொல்லுங்கள்
recognized my wife and I because we did
நாங்கள் செய்ததால் என் மனைவியையும் நானும் அங்கீகரித்தோம்
we had a band they actually recognized
அவர்கள் உண்மையில் அங்கீகரித்த ஒரு இசைக்குழு எங்களிடம் இருந்தது
her
அவளை
now I'm from soul class soul cleanse
இப்போது நான் ஆன்மா வகுப்பு ஆத்மா சுத்திகரிப்பு
calm if you want to see Robbie back when
நீங்கள் எப்போது ராபியை மீண்டும் பார்க்க விரும்பினால் அமைதியாக இருங்கள்
he was 18 years old doing rap plastic
அவர் ராப் பிளாஸ்டிக் செய்து 18 வயதாக இருந்தார்
stuff with like three number-one hits on
மூன்று நம்பர்-ஒன் ஹிட் போன்ற விஷயங்கள்
the radio like it was the real deal the
இது போன்ற வானொலி உண்மையான ஒப்பந்தம்
radio no no separate I play not coveted
ரேடியோ இல்லை தனி நான் விளையாட விரும்பவில்லை
Awards as well I did it yeah we plan
விருதுகளும் நான் செய்தேன், ஆம் நாங்கள் திட்டமிட்டுள்ளோம்
awards we were you not a nominee or did
விருதுகள் நாங்கள் நீங்கள் ஒரு வேட்பாளர் அல்ல அல்லது செய்யவில்லை
you win they didn't have a rap category
நீங்கள் வென்றால் அவர்களுக்கு ராப் வகை இல்லை
those back then that's right yeah but we
பின்னர் அது சரி, ஆனால் நாங்கள்
performed at the Covenant Awards in
இல் உடன்படிக்கை விருதுகளில் நிகழ்த்தப்பட்டது
Ottawa yeah we traveled to London and it
ஒட்டாவா ஆமாம் நாங்கள் லண்டனுக்குப் பயணம் செய்தோம்
shows yeah I was pretty neat so people
ஆமாம், நான் மிகவும் சுத்தமாக இருந்தேன் என்று காட்டுகிறது
recognize me from that which was kind of
ஒரு வகையான என்னை அடையாளம்
neat didn't recognize me at first
சுத்தமாக முதலில் என்னை அடையாளம் காணவில்லை
recognized Becca because she hasn't
பெக்காவை அங்கீகரித்ததால் அவள் இல்லை
changed a bit right yeah and me yeah so
கொஞ்சம் சரி ஆமாம், நானும் ஆமாம்
but that was neat and it was neat to see
ஆனால் அது சுத்தமாகவும் பார்க்க சுத்தமாகவும் இருந்தது
everybody for sure yeah that was a lot I
எல்லோரும் நிச்சயமாக ஆமாம், நான் நிறைய இருந்தேன்
think I was on one of those songs was I
அந்த பாடல்களில் ஒன்றில் நான் இருந்தேன் என்று நினைக்கிறேன்
not you were we break his heart again
நாங்கள் அல்ல, நாங்கள் மீண்டும் அவரது இதயத்தை உடைக்கிறோம்
that's crying the album keeping her was
அது அவளை வைத்திருக்கும் ஆல்பத்தை அழுகிறது
it keeping it real uh well I think it
அது உண்மையானதாக இருக்கிறது, நான் நினைக்கிறேன்
was from keeping or remember recording
பதிவை வைத்திருப்பது அல்லது நினைவில் வைத்திருப்பது
that in your spare bedroom yeah back at
உங்கள் உதிரி படுக்கையறையில் ஆமாம் மீண்டும்
the old house we have we didn't have
எங்களிடம் இல்லாத பழைய வீடு
kids back then house so the spare
குழந்தைகள் பின்னால் வீடு அதனால் உதிரி
bedroom was actually set up as a
படுக்கையறை உண்மையில் ஒரு அமைக்கப்பட்டது
recording studio so fine right yeah do
ரெக்கார்டிங் ஸ்டுடியோ மிகவும் நன்றாக இருக்கிறது
you miss those days not that I want to
நான் விரும்பாத அந்த நாட்களை நீங்கள் இழக்கிறீர்கள்
repeat them but I do miss them yeah oh
அவற்றை மீண்டும் சொல்லுங்கள், ஆனால் நான் அவர்களை இழக்கிறேன் ஆமாம்
yeah just like I've learned all this
ஆமாம், நான் இதையெல்லாம் கற்றுக்கொண்டது போல
weird new stuff yeah
வித்தியாசமான புதிய விஷயங்கள் ஆம்
yeah anyway reminiscing yeah reminiscing
ஆமாம் எப்படியும் நினைவூட்டுகிறது
with people you don't know that's that's
உங்களுக்குத் தெரியாத நபர்களுடன் அதுதான்
it that's what we've been up to the best
அதைத்தான் நாங்கள் சிறப்பாகச் செய்துள்ளோம்
part of that concert that was the fire
அந்த இசை நிகழ்ச்சியின் ஒரு பகுதி நெருப்பு
alarm it constantly went off and it
அலாரம் அது தொடர்ந்து போய்விட்டது
reminded me of the soul cleanse days
ஆன்மா தூய்மைப்படுத்தும் நாட்களை எனக்கு நினைவூட்டியது
because we were always we're always
ஏனென்றால் நாங்கள் எப்போதும் இருந்தோம்
setting off the fire alarms every venue
ஒவ்வொரு இடத்திலும் தீ அலாரங்களை அமைத்தல்
it was like you were at a rave or
நீங்கள் ஒரு கோபத்தில் இருந்ததைப் போல அல்லது
something because there in the like the
ஏதோ ஒன்று இருப்பதால்
bands playing there in the middle of
பட்டைகள் நடுவில் அங்கு விளையாடுகின்றன
this rockin song the guys rapping away
இந்த ராக்கின் பாடல் தோழர்களே விலகிச் செல்கிறார்கள்
and all sudden it's the smoke machines
திடீரென்று அது புகை இயந்திரங்கள்
that's right like suddenly there's
திடீரென்று இருப்பதைப் போல அது சரி
lights flashing everywhere you get the
நீங்கள் பெறும் எல்லா இடங்களிலும் விளக்குகள் ஒளிரும்
alarm going off totally off beep yeah it
அலாரம் பீப் ஆஃப் ஆஃப் பீப் ஆமாம் ஆமாம்
was it was so much fun the band was so
இசைக்குழு மிகவும் வேடிக்கையாக இருந்தது
pro though like this is a like a what do
சார்பு என்றாலும் இது என்ன செய்வது போன்றது
you call it vivo band like a big-name
நீங்கள் அதை ஒரு பெரிய பெயர் போன்ற விவோ பேண்ட் என்று அழைக்கிறீர்கள்
band anyways yeah yeah yeah yeah
இசைக்குழு எப்படியும் ஆமாம் ஆமாம் ஆமாம் ஆமாம்
Kentucky so if you're from Kentucky
கென்டக்கி எனவே நீங்கள் கென்டக்கியிலிருந்து வந்திருந்தால்
that's where the band was from death I
இசைக்குழு மரணத்திலிருந்து நான் இருந்தேன்
loved how the one guy had black overalls
ஒரு பையனுக்கு கருப்பு மேலடுக்கு எப்படி இருந்தது என்பதை நேசித்தேன்
and camel crocks yeah yeah that's cool
மற்றும் ஒட்டக கிராக்ஸ் ஆமாம் ஆமாம் அது குளிர்
cleanse calm just yeah that's right okay
அமைதியைத் தூய்மைப்படுத்துங்கள், அது சரி
just like it sounds all right we had
எங்களிடம் இருந்ததைப் போலவே தெரிகிறது
radio so if you enjoy our show please
வானொலி எனவே எங்கள் நிகழ்ச்சியை நீங்கள் ரசித்தால் தயவுசெய்து
stand with us and pitch in as little or
எங்களுடன் நின்று சிறிதளவு அல்லது உள்ளே செல்லுங்கள்
as much as you can through patreon every
ஒவ்வொருவரும் புரவலர் மூலம் உங்களால் முடிந்தவரை
person who becomes a patron helps us
ஒரு புரவலராக மாறும் நபர் எங்களுக்கு உதவுகிறார்
grow and gets access to some pretty neat
வளர்ந்து சில அழகாக சுத்தமாக அணுகலாம்
perks sign up today at patreon.com slash
சலுகைகள் இன்று patreon.com குறைப்பில் பதிவு செய்க
category-five don't forget to you can
வகை-ஐந்து உங்களால் மறக்க வேண்டாம்
subscribe to us on YouTube we're
நாங்கள் YouTube இல் எங்களுக்கு குழுசேரவும்
category 5 technology TV but also Linux
வகை 5 தொழில்நுட்ப டிவி ஆனால் லினக்ஸ்
tech show com will take you to our
தொழில்நுட்ப நிகழ்ச்சி காம் உங்களை எங்கள் இடத்திற்கு அழைத்துச் செல்லும்
secondary channel which is edited down
கீழே திருத்தப்பட்ட இரண்டாம் சேனல்
little snippets and that is a great way
சிறிய துணுக்குகள் மற்றும் அது ஒரு சிறந்த வழியாகும்
to watch the show as well make sure you
நிகழ்ச்சியைப் பார்க்கவும், நீங்கள் உறுதிப்படுத்தவும்
subscribe and click the bell on both of
இரண்டிலும் சந்தா மற்றும் பெல் கிளிக் செய்யவும்
those YouTube channels so that you get
அந்த YouTube சேனல்களைப் பெறுவீர்கள்
not only the snippets but also the live
துணுக்குகள் மட்டுமல்ல, நேரடி
broadcast and everything else that we
ஒளிபரப்பு மற்றும் எல்லாவற்றையும் நாங்கள்
post
பதவியை
we're also on roku and cody you can find
நாங்கள் நீங்கள் காணக்கூடிய ரோகு மற்றும் கோடியிலும் இருக்கிறோம்
out more through our website category 5
எங்கள் வலைத்தள வகை 5 மூலம் மேலும் வெளியேறவும்
TV hey a real quick way is to scroll
டிவி ஏய் ஒரு விரைவான வழி சுருள்
right to the bottom and click on
வலதுபுறம் கீழே கிளிக் செய்து சொடுக்கவும்
subscribe
பதிவு
there's our SS feeds there's like google
google போன்ற எங்கள் SS ஊட்டங்கள் உள்ளன
podcasts everything else you'll find
நீங்கள் காணும் எல்லாவற்றையும் பாட்காஸ்ட் செய்கிறது
that a category-5 TV that's all the time
ஒரு வகை -5 டிவி எல்லா நேரத்திலும்
that we have everybody have a great week
எல்லோருக்கும் ஒரு சிறந்த வாரம் உள்ளது
we'll see you next time
அடுத்த முறை உங்களைப் பார்ப்போம்
[Music]
[இசை]
[Applause]
[கைத்தட்டல்]